ఈ పోటీతత్వంలో మొదటగా కలిగే మానసిక ఆందోళన ఏమిటంటే మనకంటే మిగతావారు ముందుకెళ్లి పోతున్నారనే ఒక అనవసర భావన రెండోది మనలో మనకు అవసరమైన నైపుణ్యాలు వున్నా కూడా ఒక్కొక్కసారి ఇతరుల వేషం, భాషా చూసి వారి నైపుణ్యాల గురించి మనకు తెలియక పోయినా కూడా ఓటమికి భయపడిపోవటం. దీనికి మొదట మనకు మనం ఆలోచించి అలవరచు కోవాల్సింది మనపై మనకు భరోసా. ఇది సహజంగా మనకు అవసరమైన రంగాలలో అవగాహన పెంచుకొంటే మనపై మనకు నమ్మకాన్ని పెంచుతుంది. దానికై దానికై మనం సంసిద్ధులం కావాలి.
సామాజిక వాతావరణంలో పోటీతత్వం రోజు రోజుకు పెరిగిపోతొంది. చదువుల్లో, పోటీ పరీక్షల్లో, ఉద్యోగ ఇంటర్వ్యూల్లో, ఉద్యోగ పదోన్నతుల్లో ఈ పోటీ సర్వసాధారణంగా మారిపోయి అనేకానేక మానసిక ఉద్వేగాలకు తెరలులేపుతోంది! ఆరోగ్యకరమైన పోటీ తత్వం అవసరమైన విషయమే కానీ అనవసర పోటీతత్వంతో మనల్ని ఇతరులతో పోల్చుకుంటూ మనల్ని మనం తక్కువ చేసికోవటంలోనే అసలు సమస్యలనేవి ప్రారంభం అవుతాయి. మనలో చాలామందికి వుండే అలవాటు మనల్ని ఇతరులతో పోల్చుకుని మనల్ని తక్కువ చేసుకోవటం. పరీక్షల్లో అనుకున్న రాంక్ సాధించగలనా? ఉద్యోగ ప్రయత్నంలో అనుకూల ఫలితం లభిస్తుందా? ఇలా అనేక విషయాలకి సంబంధించి మనమే కాదు మనతో పాటు అదే స్థాయిలో ఈ పోటీ పరీక్షలకి, ఉద్యోగ ఇంటర్వూస్ కు వచ్చే వారిలో కూడా ఇటువంటి ఆందోళనే ఉంటుంది. కారణం మన కంటే ఇతరులలో ఎక్కువ జ్ఞానం ఉందనో, మన కంటే ఎక్కువ చదువుందనో, మనకంటే బాగా మాట్లాడగలరేమో, మన కంటే వారి పెర్సనాలిటీ బాగుందేమో ఇలాంటి సందేహాలు మన అంతరంగంలో ప్రారంభమై ఒక్కసారి మనకు తెలిసిన విషయాలను కూడా సమర్ధవంతం గా చేయలేక పరాజయం పాలవడం మనం చూస్తూనే వున్నాము. దీనికి ముఖ్యమైన కారణం మన కంటే కూడా ఇతరులపైనే మన అంచనాలను ఎక్కువగా పెంచుకొని మనల్ని మనం తక్కువగా చూసుకోవడం. ఒక మనిషి అందాన్ని,ఆకర్షణను,వేషం, భాషా చూసి గొప్పగా అంచనా వేయలేము. ఎందుకంటె అంత గొప్పగా కనిపించినా కూడా విషయం దగ్గరకు వచ్చేసరికి వారిలో అవసరమైన జ్ఞానం ఉండకపోవచ్చు .దీనికి ఒక చిన్న ఉదాహరణ ప్రపంచ ప్రఖ్యాతి గాంచిన జార్జ్ బెర్నాడ్ షా … ఈయన పేరు వినే వుంటారు గొప్ప నాటక రచయితా, తత్వవేత్త , గొప్ప మానవతావాది ఒక సారి ఆయన భార్య ఆయనతో “మనకు పుట్టబోయే పిల్లలకు నా అందం మీ తెలివితేటలూ వస్తే యెంత బాగుండునో అందట” దానికి బెర్నాడ్ షా “నా అందం నీ తెలివితేటలో వస్తేనో” అన్నారట! కనుక అనవసర అంచనాలు అనర్ధదాయకాలని చెప్పటానికే ఫై ఉదాహరణ.
విజయం మొదటి దశ కాదని ఓటమి చివరి దశ కాదని నీకు తెలియదా? పడ్డ ప్రతిసారి పట్టుదలతో పైకి లేచిన వారి గురించి నీకు తెలుసా !
ఇతరులకంటే ఉన్నతంగా వుండాలను కోవటం ఉన్నతంగా ఎదగాలను కోవటం తప్పులేదు! తప్పు కాదు! కానీ లక్ష్య సాధనలో మనలోవున్న అనుకూల లక్షణాలు తక్కువ చేసుకొని ఇతరులలో అవి ఎక్కువగా వుంటాయనుకునే బ్రమలే మన మనసులను అనవసర ఇబ్బందులకు గురిచేస్తుంది. ఈ విషయాన్ని ప్రతి విద్యార్ధి మరియు యువత దృష్టి లో ఉంచుకొని అడుగులు ముందుకు కదపాలి. ఒక చిన్న ఉదాహరణలో చెప్పాలంటే పరీక్ష హాలులో అడిషనల్ పేపర్స్ అధికంగా తీసుకొనే ప్రతి వారికి ర్యాంక్స్ రాక పోవచ్చు, కానీ వారిని చూసి మనం కంగారు పడితే అవతలి వారి సంగతి యెట్లా వున్నా ముందు మనకు వచ్చినవి మర్చిపోయి ముందు మనం దెబ్బతినే అవకాశాలు ఎక్కువగా ఉంటాయి.
చదువైనా , ఉద్యోగమైనా, వున్నత పదవులైన, వ్యాపారమైనా ఇలా జీవితంలో ఎటువంటి లక్ష్యాన్ని సాధించాలన్నా ఆ లక్ష్యానికి సంబంధించిన స్పష్టమైన అవగాహన మరియు ఆచరణా ప్రయత్నాలు మనదైనా రీతిలో జరగాలి. అందుకై అనవసర పోటీతత్వాల నుండి మనం ఎలా బయట పడాలి? దానికి మనలో ఉన్న మానసిక శక్తిని వెలికి తీసేదెలా ? మన ఆలోచనా విధానం మార్చుకొనేదెలా ? మనం నిర్దేశించుకున్న గమ్యస్థానాన్ని చేరేదెలా? వీటిని ధీటుగా ఎదుర్కొనే పరిష్కారాలు కావాలంటే మనకు మనం వేసికోవాల్సిన ఈ ప్రశ్నలే మన ఎదుగుదలకు కచ్చితమైన సమాధానాలు చెప్తాయ్!
చదువులైనా,పోటీ పరీక్షలైనా,ఉద్యోగ ఇంటర్వూస్ అయినా,వ్యాపారాలైనా మొదట మనపై మన నమ్మకాన్ని పెంచుకోవాలి కానీ ఇతరులతో పోల్చుకుంటూ మనల్ని ఎందుకు తక్కువ చేసికోవాలి !
నీ భవిష్యత్ కోసం నీవు చేయదలచుకున్నలేదా చేస్స్తున్న పని పట్ల, ప్రయత్నం పట్ల నమ్మకం వున్నప్పుడు ఇతరులు నీకు పోటీ అని నీవు ఎందుకనుకోవాలి !
నీకు తెలియనివి తెలిసి కోవటానికి అనేకానేక సాంకేతిక సాధనాలు అందుబాటులో నీ ముందర ఉంటే నీ కెందుకు కుంగుబాటు!
గెలిచినా ప్రతిసారి మరో గెలుపుకు కృషి చేసే నువ్వు ఓడిన సందర్భాలలో ఓటమి తాలూకా మూలాలు వెదకి పెద్దలు లేదా అనుభవం కలిగిన వారి సలహా సంప్రదింపులతో ముందుకడుగు వేయలేవా!
మనం నిర్దేశించుకొన్న మార్గాన్ని ప్రణాళికబద్దంగా రూపొందించుకొని ఏది ముందు ఏది తర్వాతా అనే ప్రాధాన్యతలతో ప్రయత్నాలు జరపాలనేది వాస్తవం కాదా!
మన కృషి, మన ఆచరణ మనకు అండగా వున్నప్పుడు మన మెందుకు ఆత్మన్యూనతా  భావనలకు లోను కావాలి ఆలోచించండి!
మనలో అంతర్లీనంగా దాగున్న మన మానసిక అణు శక్తే మనల్ని విజయతీరాల వైపు నడిపిస్తుంది. అందుకే మన అంతః శక్తితో మనం పోటీ చేయగలిగేతే బాహ్య ప్రపంచంలో మన మనుకున్న ఏ లక్ష్యాన్నైనా అవలీలగా సాధించగలం. “గూడుకట్టే ప్రతి ప్రయత్నంలో ఎన్నో పర్యాయాలూ క్రింద పడి లేచే సాలీడు అంతిమంగా గూడు కట్టి తీరుతుంది. అద్భుతమైన ఆలోచనలకు నిలయమైన మన మనసు ఎన్నో అద్భుతాలను సృష్టిస్తుందనటంలో ఆశ్చర్యం ఏమీ లేదు ! కోరికా నీదే , ప్రయత్నం నీదే, ఫలితం నీదే అందుకే అందుకే నీకు నీవే పోటీ ! నీకు నేవే సాటి ! ”
శ్రీ సి.బి.రావు గారు అధ్యక్షత వహించిన ఈ సమావేశంలో ముందుగా కాళీ పట్నం రామారావు గారి “యజ్ఞం” కథ మీద సుదీర్ఘమైన చర్చా కార్యక్రమం జరిగింది.
వర్గాలు Select Category Featured  Uncategorized  ఈ మాసం సిలికానాంధ్ర  కథా భారతి  కథా సదస్సు  కబుర్లు  కవితా స్రవంతి  చంద్రశేఖర్ చరిత్ర  చిత్ర రంజని  జగమంత కుటుంబం  తెలంగాణా పద్యకవితా సౌరభం  తెలంగాణా వచన కవితా వికాసం  ధారావాహికలు  నాట్యరంజని  పద్యం-హృద్యం  పాఠకుల స్పందన  ప్రారంభోత్సవ వేడుకలు  బాలరంజని  బాలాంత్రపు నివాళులు  మనబడి  ముగింపు వేడుకలు  విజ్ఞప్తి  వీక్షణం  శీర్షికలు  సంగీత రంజని  సారస్వతం  సాహితీవేత్తలు  సుజననీయం  హాస్యరంజని 
“కథావేదిక సుందరపాలెం అనే గ్రామం. కథావిషయం అప్పల్రాముడి కుటుంబం గోపన్నకి బాకీగా ఉన్న అప్పుకు సంబంధించి, దేవాలయం దగ్గరి ధర్మమండపం పంచాయితీ వేదికగా జరుగుతున్న సమావేశంలో పడే తర్జన భర్జనలు. మండపానికి చుట్టూరా, వీధికి ఆ చివరి నుండి ఈ చివరి దనుకా హాజరై కూర్చున్న జనంలో మనం కలిసి పోతాము.
ఇందులో సభలోని వారంతా ఎంతో ఉత్సాహంగా పాల్గొన్నారు. ముందుగా ఈ కథ గురించి సి. ఎస్. రావు గారు రాసిన ఈ- మాట లోని పరిశీలనా వ్యాసం లోని కొన్ని భాగాలను యథాతథంగా తెలియజేస్తూ ఈ చర్చలో కథ ను, కథా సందర్భాన్ని సూక్ష్మంగా డా||కె.గీత వివరించారు.
సంక్షిప్తంగా కథ: దశాబ్దాల క్రింద తాను మధ్యవయస్కుడుగా ఉన్నప్పుడు, గోపన్న వర్తకునిగా ఎదిగి స్థిరపడక పూర్వం, అప్పల్రాముడు తన వ్యవసాయ పంటలను అప్పుడే దళారి వ్యాపారిగా జీవితం ప్రారంభించిన గోపన్నకు ఆయన చెప్పిన ధరలకు మారుమాట్లాడకుండా అమ్ముతుండేవాడు. అయిదారు సంవత్సరాలలోనే గోపన్న అంచెలంచెలుగా ఎదిగాడు; అప్పల్రాముడి ఆర్థిక పరిస్థితి మాత్రం క్రమక్రమంగా దిగజారింది. గోపన్న దగ్గర తీసుకున్న కొద్ది అప్పు తడిసి మోపెడయింది. తనకున్న పొలం క్రమక్రమంగా తరిగిపోయి ఇప్పుడు కాసింత మాత్రమే మిగిలింది. గోపన్న అప్పు తీర్చాలంటే ఆ కాసింత అమ్మాలి. అది అమ్మితే తనకు, తన కొడుకులకు, మనవలకు బువ్వ లేనట్లే. బానిస బతుకులు బతకాలి. గోపన్న పరిస్థితి కూడా పెద్ద వర్తకుల పోటీ తట్టుకోలేక పోవటం వలన చితికిపోయింది.
ఇప్పుడు పంచాయితీలో తేల్చవలసిన విషయాలు ఒకటి – అది అప్పా, కాదా? రెండు – దానిలో ధర్మమెంత, అధర్మమెంత? మూడు – తీర్చవలసి వస్తే ఎంత ఇస్తే సరిపోతుంది?
రచయిత చిత్రించిన పాత్రల స్వరూప స్వభావాలు ఒక క్రమంలోనే నడిచాయి. శ్రీరాములు నాయుడు మృదు స్వభావి, విద్యావంతుడు, ఊరికి మంచి చేద్దామనుకునే స్వభావం కలవాడు. న్యాయంగా తీర్పు చెప్పాలనే ప్రయత్నం చేసేవాడు. గోపన్నకు అప్పల్రాముడు అప్పు పడి వున్నాడనే ఆఖరుకు శ్రీరాములు నాయుడు తీర్పు చెప్పి, అప్పటి అప్పల్రాముడి ఆర్ధిక దుస్థితి దృష్ట్యా తాను అప్పు తీరుస్తానని చెప్పడం అప్పల్రాముడికి అవమానం అనిపించింది, కోపం తెప్పించింది. ఎక్కడా తొణకని, బెణకని అప్పల్రాముడు సహనం కోల్పోయి శ్రీరాములు నాయుడ్ని చాప కింద నీరు లాంటి వాడని, ఆయన కొట్టిన దెబ్బ అది తగిలిన చోట కాక మరోచోట బాధిస్తుందని విమర్శిస్తాడు. ఈ ఒక్కచోట తప్ప రచయిత తన మాటగా కాని, వేరే పాత్రలు కాని  ఆయననెవరూ తప్పుబడుతూ మాట అన్నట్లు కనబడదు.
శ్రీరాములు నాయుడు ఊరిలో పెద్ద మనిషి. ఊర్లో వారి తగాదాలు అతనే పరిష్కరించేది. శ్రీరాములు నాయుడు ఎంతో గుంజాటనకు లోనై ఇది అప్పే అని తీర్పు చెప్పాడు. అప్పల్రాముడికి కోపం వచ్చింది. అయినా కోపం దిగమింగుకుని ఆయన తీర్పులోని అసంగతాన్ని వివరించాడు. ఆ ‘కాసింత నేల’ అమ్మి అప్పు తీరుస్తానన్నాడు. కానీ, అప్పల్రాముడి రెండవ కొడుకు సీతారాముడికి ఇది ససేమిరా ఇష్టం లేదు. బ్రతికినంతకాలం చాకిరీ చేసి గోపన్న అప్పు తీరుస్తాను కానీ, నోటికాడి ఆ కాసింత పొలం అమ్మటానికి వీలు లేదన్నాడు. అమ్మితే తండ్రిని చంపి తానూ చస్తానన్నాడు. అయినా అప్పల్రాముడు తన మాటకు కట్టుబడి, అమ్మకం పత్రం మీద నిశానీ పెట్టి, కొడుకుల చేత, మనవళ్ళ చేత నిశానీ వేయించాడు. సీతారాముడి కళ్ళు చండ్రనిప్పు లయినాయి. ఇంటివైపు పరిగెత్తాడు. జనంలో కలకలం పెరిగింది. సీతారాముడికి తనకున్న ఒక్కగానొక్క కొడుకు కంబారీగా ఉండటం ఇష్టం లేదు. ఆ చిన్నవాడ్ని నరికి గోతంలో వేసుకుని ధర్మ మండపం ముందు దభాలున పడవేశాడు. ఈ అకృత్యంతో కథ ముగుస్తుంది.
‘రచయిత అవగాహనలో లోపాలు‘ అనే శీర్షికతో కాళీపట్నం రామారావుగారి యజ్ఞం కథ మీద వ్రాసిన వ్యాసంలో రంగనాయకమ్మగారు తర్కబద్ధంగా వారి విమర్శనాంశాలను వివరించారు. రంగనాయకమ్మగారు పరిశీలించిన ప్రధానాంశాలు:
1. వ్యవసాయరంగంలో వ్యాపార పంటల ప్రవేశాన్ని గురించి అంత విపులంగా చర్చించ వలసినంత ప్రాధాన్యత వాటికి కథ బాగోగులను బేరీజు వేయడంలో అవసరమా అని సందేహం వస్తుంది. దానిలో ఎక్కువ భాగం సాహిత్య విమర్శ క్రిందికి వస్తుందా అని అనుమానం కలుగుతుంది.
రామారావుగారు వర్గ వైరుధ్యాన్ని స్పష్టంగా చూపించలేదని రంగనాయకమ్మగారి వాదం. కారణం బాకీ ఉన్న అప్పలరాముడు, అప్పిచ్చిన గోపన్న, ఇద్దరూ బీదవాళ్ళే. వారిలో ఎవరూ దోపిడీ మనస్తత్వం కలవారు కాదు. వర్గ వైరుధ్యాల్ని ప్రవేశపెట్టకుండా కథలు వ్రాయడానికి వీలు లేదా? మనం చూసే నిజ జీవితంలో కూడా ఇద్దరు బీదవాళ్ళ మధ్య బాకీ తగవులు ఉండటం గమనిస్తాం. ఒక బీదవాడు ఇంకొంచెం మెరుగైన ఆర్థిక స్థితి ఉన్న బీదవాని దగ్గర వడ్డీకి ఋణం తీసుకోవడం మామూలుగా జరిగే పని. పైపెచ్చు కొంచెం ఎక్కువ వడ్డీకి కూడా. ఇద్దరూ పూరి గుడిసెలలో ఉండే వారే. వారిద్దరి మధ్య వర్గ వైరుధ్యాలు లేకపోయినంత మాత్రాన వారి స్వభావాలకు తగిన పాత్ర చిత్రణతో కథ వ్రాయటానికి వీలు లేదా? మార్క్సిస్ట్ తాత్విక దృష్టితో చూసినపుడు కాకపోయినా, వీరి మధ్య వర్గ వైరుధ్యాలు లేకపోయినా, సంఘర్షణలు తప్పని సరి. అప్పిచ్చిన వారి మధ్య తీసుకున్న వారి మధ్య కూడా సంఘర్షణలు అనివార్యం. వాటిని చిత్రిస్తూ కథలు వ్రాయడానికి వీలు లేదా?
శ్రీరాములు నాయుడు గాంధీగారి తాత్విక చింతనతో ప్రభావితుడైతే మనం తప్పు బట్టవలసిన అవసరమేముంది? శ్రీరాములు నాయుడు గాంధేయవాది కనకే “పవిత్రమైన సేవా భావంతో అంత గొప్ప యజ్ఞం  సాధించడం చెయ్యగలిగా”డని రచయిత భావమైతే ఆ భావం కలిగి ఉండే స్వాతంత్ర్యం, హక్కు ఆయనకుండటంలో తప్పు లేదు కదా! ఏ రచయితకైనా ఏవో భావాలు ఉండబట్టే కదా వాటి ననుసరించి రచనలు చేయడం. రంగనాయకమ్మగారు శ్రీరాములు నాయుడి పాత్రను గురించి చేసిన విమర్శలో “అతను గాంధి వాదం ఎడల విశ్వాసం ఉన్న ఆదర్శ నాయకుడుగానూ, ఇంకోపక్క అతను మోతుబరుల కొమ్ముకాసే కపటి గానూ కనిపిస్తా”డని వెల్చేరు నారాయణ రావుగారు చెబుతారు. కథలో ఎక్కడా అతను మోతుబరుల కొమ్ము కాసే కపటిగా కనిపించినట్లు అనిపించదే.
గోపన్న దళారి వర్తకం ప్రారంభించిన నాటి నుండి అప్పల్రాముడు తన పంటల నతనికే అమ్మేవాడు. గోపన్న చెప్పిన ధరలను గానీ, అతని తూకాలను గానీ అప్పల్రాముడు ఎప్పుడూ శంకించే వాడు కాదు. కొన్ని సంవత్సరాలుగా వారిద్దరి మధ్య బేరసారాలు సాగాయి. తనకున్న ఆరెకరాలను అప్పల్రాముడు తొమ్మిదెకరాలు చేయగలిగాడు. గోపన్న దళారీ వ్యాపారంలో ఎదిగాడు. వాణిజ్య పంటల ధరల అస్థిరత్వం వలన రైతులు దెబ్బ తిన్నారు. అప్పలరాముడి భూమి క్రమక్రమంగా తరగ నారంభించింది. గోపన్న స్థితి క్రమక్రమంగా మెరుగు పడింది. కానీ అచిర కాలంలోనే పెద్ద వర్తకుల పోటీకి తట్టుకోలేని గోపన్న స్థితి కూడా క్రమక్రమంగా దిగజారింది. ఆ కాలంలో గోపన్న దగ్గర అప్పల్రాముడు అప్పుడప్పుడూ తీసుకున్న అప్పులన్నీ కలిపి రెండువేల రూపాయలయినట్లు లెక్కలు తేల్చారు. వడ్డీతో రెండువేల అయిదొందల రూపాయలయింది. నోటు కాలపరిమితి అయిపోతుండగా అప్పు తీర్చటానికి మరి కొంత వ్యవధి కావాలంటే శ్రీరాములు నాయుడు పంచాయితీ తీర్పు ద్వారా అప్పల రామునికి మరి మూడు సంవత్సరాల వ్యవధి ఇవ్వడం జరిగింది. వడ్డీ కూడా గవర్నమెంటు రేటుకి తగ్గాలన్నాడు శ్రీరాములు నాయుడు. ఇప్పుడు ఆ వ్యవధి కూడా అయిపొయింది. ఇక బాకీ తీర్చాలి. ఒకప్పుడు తొమ్మిదెకరాలున్న అప్పల్రాముని కిప్పుడు రెండెకరాల ఇరవై సెంట్లు మాత్రమే ఉంది. గంపెడంత సంసారం. గోపన్న పరిస్థితి కూడా తారుమారై చితికిపోయి కొడుకులు కడుపు చేతబట్టుకుని తలా ఒక దిక్కు పోగా కూతురుతో బ్రతుకు వెళ్లదీస్తున్నాడు. ప్రస్తుతపు తీర్పులో అది అప్పే అన్నాడు శ్రీరాములు నాయుడు. వాస్తవానికి అది అప్పు ఎలా కాక పోతుంది? అది తీర్చవలసిందే. కాకపోతే వడ్డీ తగ్గించవచ్చు. సులభవాయిదాలలో తీర్చే అవకాశం ఇవ్వవచ్చు. వారిద్దరి ఆర్థిక పరిస్థితి దృష్ట్యా ఇది సరియైన తీర్పుగా తోస్తుంది. అప్పల్రామునికి భూమి అమ్మే పరిస్థితి కల్పించగూడదు. శ్రీరాములు నాయుడు అలా తీర్పు ఇచ్చి వుంటే బావుండేది. కాళీపట్నం రామారావుగారు పాత్రోచితంగా కథావసరాలను పాటిస్తూ అలా వ్రాసి ఉంటే బావుండేది.
ఈ చర్చలో ముందుగా శ్రీమతి రమణ ఈ కథలో చివరి సన్నివేశాన్ని గురించి ప్రతిస్పందిస్తూ , “పెద్దవాళ్ల లావాదేవీల్లో చిన్న పిల్లల్ని బలివ్వటం అసమంజసమని” అన్నారు. శ్రీమతి ఆర్. దమయంతి, శ్రీమతి రాధాకుమారిఆమెను సమర్థించారు. దానికి సమాధానంగా శ్రీ చుక్కా శ్రీనివాస్ “ఈ కథను అన్యాయానికి గురవుతున్న అట్టడుగు వర్గాల జీవితాల్లో మారే జీవన సమీకరణాల నేపథ్యంలో అర్థం చేసుకోవాలని అన్నారు. తండ్రి మరో మార్గంలేని విధి లేని పరిస్థితులలో కొడుకును చంపుకోవాల్సి వచ్చిందని, కొడుకు బానిసగా బతకడం కంటే చావే మేలని భావించాడని అంటూ కథ లోను ఇతర అంశాలను సోదాహరణంగా వివరించారు. శ్రీ శివ చరణ్ ఆయనను సమర్థిస్తూ కథను, కథా సందర్భాన్ని ఉద్దేశించి మాట్లాడారు. శ్రీ చెన్నకేశవ రెడ్డి, శ్రీ లెనిన్ లతో పాటూ ఇతరులంతా ఎంతో ఉత్సాహంగా పాల్గొన్న ఈ చర్చ దాదాపు గంట సేపు కొనసాగింది.
కథ బలహీనత, రామారావుగారి అవగాహనా లోపం ప్రబలంగా కథ ముగింపులో ఉంది. ఇది ఏ రకంగా సమంజసమైన ముగింపు అని రామారావుగారికి అనిపించిందో అర్ధం కాదు. తండ్రి భూమి అమ్మి గోపన్నకు బాకీ తీర్చడం ఇష్టం లేని సీతారాముడు తండ్రిని దూషించి, మెలోడ్రమటిక్‌గా ఇంటికి పరిగెట్టికెళ్ళి భూమి లేని కంబారీగా తన కొడుకు ఉండటానికి వీల్లేదని వీరావేశంతో ఊగిపోతూ కొడుకుని అడుగుతాడు “అరె!నువ్వు కంబారీగా బ్రతుకుతావా లేదా చచ్చిపోతావా” అని. ఆ చిన్నవాడు చచ్చిపోవటానికి పరుగెట్టుకొస్తాడు. ఇది చాలా అసంగతమైన మెలోడ్రామా, అన్‌కన్విన్సింగ్ ఐడియలైజేషన్. కొడుకంటే వాడు, తండ్రంటే తానన్నట్లు మాట్లాడతాడు. మానవీయత దృష్ట్యా చూసినపుడు ఈ పెద్దోళ్ళ తగాదాకు పరిష్కారంగా ముక్కు పచ్చలారని బాలుడిని దారుణంగా వధించటం అమానుషం, మహా ఘోరమైన అకృత్యం. తండ్రిగా పుత్రప్రేమ లేనివారు ఎవరూ ఉండరు. అభం, శుభం తెలియని, అయిదారేళ్ళయినా నిండని అర్భకుడిని, తన తనయుడిని వాడికే మాత్రం సంబంధం లేకపోయినా నిర్దయగా నరకటానికి ఆ తండ్రికి చేతులెలా వచ్చాయో, రచయితకు దీనిని కథకు ముగింపుగా వాడుకోవాలనే హృదయ కాఠిన్యం ఎలా వచ్చిందో అర్ధం కాదు.”
తరువాత జరిగిన కవి సమ్మేళనం, పాటల కార్యక్రమం లో డా|| కె.గీత, శ్రీమతి ఆర్ దమయంతి తదితరులు పాల్గొన్నారు.
తరువాత శ్రీమతి రమణ అమెరికా పర్యటన సందర్భంగా ఇటీవల తను రాసిన రెండు మూడు మ్యూజింగ్స్ చదివి అందరినీ అలరించారు.
శ్రీ వేమూరి 68 సమావేశాల వీక్షణం ప్రస్థానాన్ని కొనియాడుతూ మొదటి సభ తమ ఇంటి లోనే ప్రారంభం కావడాన్ని గుర్తు చేసుకున్నారు. తనకు ఇష్టమైన ఆంగ్ల కథల్ని సభకు పరిచయం చేశారు.
ఆద్యంతం రసవత్తరంగా జరిగిన ఈ కార్యక్రమంలో శ్రీమతి రాధాకుమారి, శ్రీమతి ఉమ, శ్రీమతి రమణమ్మ, శ్రీ శివచరణ్, శ్రీ శ్రీనివాస్, శ్రీ సిబిరావు, శ్రీమతి రమణ, శ్రీమతి గీతామాధవి, శ్రీ లెనిన్ , శ్రీ చెన్నకేశవ రెడ్డి తదితరులు పాల్గొన్నారు.
వర్గాలు Select Category Featured  Uncategorized  ఈ మాసం సిలికానాంధ్ర  కథా భారతి  కథా సదస్సు  కబుర్లు  కవితా స్రవంతి  చంద్రశేఖర్ చరిత్ర  చిత్ర రంజని  జగమంత కుటుంబం  తెలంగాణా పద్యకవితా సౌరభం  తెలంగాణా వచన కవితా వికాసం  ధారావాహికలు  నాట్యరంజని  పద్యం-హృద్యం  పాఠకుల స్పందన  ప్రారంభోత్సవ వేడుకలు  బాలరంజని  బాలాంత్రపు నివాళులు  మనబడి  ముగింపు వేడుకలు  విజ్ఞప్తి  వీక్షణం  శీర్షికలు  సంగీత రంజని  సారస్వతం  సాహితీవేత్తలు  సుజననీయం  హాస్యరంజని 
హామీ 
'మనందరి' తెలుగు కథలు, కవితలు, వ్యాసాలూ, ధారావాహికలు మొదలగు ఎన్నో విభాగాలు గల సాహిత్యం, విజ్ఞానం, వినోదాలకి వేదిక. మనందరిలో ఉండే అన్ని రచనలను మీరు ఎలాంటి డబ్బు చెల్లించకుండా ఉచితంగా చదవవచ్చును అలాగే ఆయా రచనలపై ఆరోగ్యకరమైన మీ అభిప్రాయాన్ని కూడా సులభంగా పంచుకునవచ్చును. కేవలం తెలుగు భాష, సాహిత్యం పై మక్కువతో పెట్టిన 'మనందరి'ని మీరు  సహృదయంతో ఆదరిస్తున్నందుకు మాకు చాలా ఆనందంగా ఉంది. అలాగే మీరందరు కూడా మీ మిత్రులకి, తెలిసినవారందరికి 'మనందరి'ని పరిచయం చేస్తూ 'మనందరి తెలుగు వెబ్సైటు' అభివృద్దికి తోడ్పడతారాని ఆశిస్తున్నాము.
మీరు కవితలు, కథలు, ధారావాహికలు మొ||వి రాస్తుంటారా? అవి ప్రచురణ కావాలి అనుకుంటున్నారా? అయితే ఇంకేం మీ రచనలను 'మనందరి'కి ప్రచురణ కొరకు పంపించవచ్చును. మా ఇమెయిల్: mysubmission@manandari.com , manandari.com@gmail.com . ఆగండి! ఆగండి! తొందరపడకండి... ఇవి కూడా పూర్తిగా చదవండి. మీ రచనలను మాకు పంపే ముందు మీకు కొన్ని ముఖ్య సూచనలు  దిగువ తెలిపాము.
ఎక్కడ కూడా ప్రచురించబడి ఉండకూడదు. అనగా ఏ మీడియా, అచ్చు పత్రికలు, అంతర్జాల పత్రికలు, వెబ్సైటులు, సోషల్ నెట్వర్కింగ్ సైట్లు, మీ సొంత బ్లాగు మొదలగు వేటిలో కూడా ప్రచురణ అయి ఉండకూడదు.
మీది తెలుగు రచన అయితే, తప్పకుండ తెలుగు యునికోడ్ లో రాసి, అక్షర దోషాలను సవరణ చేసుకుని పంపించండి. మేము తప్పులు సవరించము.
రచనను కేవలం Microsoft Word లో మాత్రమే పంపించండి. ఒకవేళ అలా కుదరకపోతే, నేరుగా మీ ఇ మెయిల్లో రాసి పంపించండి. అది కూడా తెలుగు యునికోడ్ లో మాత్రమే. 
నియమ నిబంధనలలో ఉండే అన్నింటికీ మీరు బదులు ఇస్తూ రాసేది హామీ. కావున వాటన్నింటికి వివరణ ఇస్తూ హామీ ని రాసి పంపించండి.
అంతర్జాలంలో తెలుగు భాష, సాహిత్యం పై మక్కువతో పెట్టిన 'మనందరి'లో ఎక్కడ కూడా ప్రచురించబడని కొత్త రచనలను మాత్రమే ప్రచురిస్తూ పాఠకులకు కొత్త రచనలు మాత్రమే అందించాలనేది మా ఆలోచన.
ప్రతిభ ఉన్న ప్రతి ఒక్కరికి 'మనందరి'లో అవకాశమిస్తూ, మా ప్రోత్సాహాన్నే మీకు పారితోషికంగా అందిస్తూ సాహిత్య, విజ్ఞాన, వినోదాల వేదిక 'మనందరి'ని నడిపిస్తున్నాము. మేము మీకు ఇచ్చే పారితోషికం.. మా ప్రోత్సాహమే! కాబట్టి, మా నుండి ఎలాంటి పారితోషికం ఆశించని వారు మాత్రమే రచనలను పంపించండి.
గమనిక: 'మనందరి' వెబ్సైటులో గల కంటెంటును కొంత గానీ లేదా పూర్తిగా గానీ ఆయా రచయితల అనుమతి లేదా ఈ వెబ్సైటు యజమానుల అనుమతి లేకుండా కాపీ చేయరాదు.
కులాలు, మతాలు, ప్రాంతాలు, రాజకీయం, రాజకీయ నాయకులు, మొదలగు వాటి/రిపై విద్వేష పూరితంగా, రెచ్చగొట్టే విధంగా రాసిన రచనలను 'మనందరి' లో ప్రచురణకు స్వీకరించడం జరగదు.
కలం పేరు 
గౌరవనీయులైన బ్లాగు వీక్షకులకు శుభవార్త. Sakshyam టి‌వి లో ప్రతి బుధవారం ఉదయం 7గంటలకు వ్యక్తిత్వవికాస ప్రసంగం ఒకటి ప్రసారమవుతుంది. జీవితంలో ఎదురయ్యే అనేక సమస్యల నుండి మనం ఎలా బయటపడాలి? మనలో ఉన్న స్కిల్స్ ను ఎలా డవలప్ చేసుకోవాలి? మన చుట్టూ అనేకమంది వ్యక్తులు ఉంటారు. వాళ్ళలో మనకి ఉపయోగాన్ని కలిగించేవారు, నష్టపర్చేవారు కూడా ఉంటారు. మనం ఎవరితో ఎలా ఉండాలి? ఎంతవరకూ ఉండాలి? ఇత్యాది అద్భుతమైన విషయాలు మీకు ప్రతి బుధవారం అందించబడతాయి. వివరాలకొరకు "సాక్ష్యం టివి" చూడండి.
తెలుగు బ్లాగర్లకు, వీక్షకులకు "బ్లాగిల్లు శ్రీనివాస్" గారు తెలియనివారంటూ ఉండరు. ఎంతో కాలం ఈయన "తెలుగు బ్లాగుల ప్రపంచానికి "బ్లాగిల్లు అగ్రిగేడర్" ద్వారా ఎనలేని సేవలు అందిస్తూ వచ్చారు. నాకు తెలుగు బ్లాగుల ద్వారా పరిచయమైన శ్రీనివాస్ గారు చాలా ఆప్తమిత్రునిగా మారిపోయారు. ముక్కుసూటిగాను, సరదాగాను సంభాషించే శ్రీనివాస్ గారంటే నాకు ఎనలేని అభిమానం. నాకు ఏవిధమైన సందేహమున్నా వెంటనే స్పందిస్తూనే ఉంటారు. ఈయనలో ఉన్న ఉన్నతమైన ఆలోచనలు,భావాలు ఏమిటో 2నిమిషాలు ఈయనతో మాట్లాడితే ఇట్టే అర్ధమవుతాయంటే అతిశయోక్తి కాదు. అటువంటి శ్రీనివాస్ గారికి ఈ రోజు జన్మదినం. నా తరపున,నాకుటుంబం తరపున,మా "సాక్ష్యం గ్రూప్" తరపున "బ్లాగిల్లు శ్రీనివాస్" గారికి ప్రత్యేక జన్మదిన శుభాకాంక్షలు తెలుపుకుంటున్నాము.
బ్లాగ్ వేదికలో మంచి బ్లాగులకు  మాత్రమే చోటు కల్పిస్తున్నాము. ముఖ్యంగా ఆధ్యాత్మిక,సామాజిక ,సాహిత్యపరమైన బ్లాగులకు మాత్రమే ఇక్కడ అవకాశం కల్పిస్తున్నాము. మీరు కూడా అటువంటి బ్లాగులను నిర్వహిస్తుంటే దయచేసి బ్లాగ్ వేదిక అగ్రిగేటర్లో నమోదు చేసుకోవచ్చు. వివరాలకు క్లిక్ చేయండి.
పవన్ కళ్యాణ్ సినిమాల్లోనే కాదు ఆఖరికి రాజకీయాలలో కూడా ఓవరేక్షన్ ఎక్కువయ్యింది. తునిలో కాపు గర్జన అల్లర్లు విని ఈయన గారు షూటింగ్ మరీ మానుకుని హైదారాబాద్ వచ్చేసి ఏవో చార్లీ చాప్లిన్ మాదిరిగా ఒక ఫోజు పెట్టి ఏవేవో నోటికొచ్చిన నాలుగు మాటలు మాట్లాడేసి వెళ్లిపోయాడు. ఈయనగారు తనకు తను స్వాతంత్ర సమర యోధుడనుకుంటున్నాడో ఏమో! ఈయనగారు,వీళ్ళ అన్న చిరంజీవిగారు పార్టీ పెట్టి మూసేయడం తప్ప చేసిందేమి లేదు. చిరంజీవి మంచి నటుడు అలాగే రజనీకాంతలా, కమల్ హాసన్లా సినిమాలకే పరిమితమై ఉండియుంటే ఎంతో పేరు నిలబడి యుండేది! రాజకీయాల జోలికొచ్చి కాస్త ప్రజలలో చులకన అవ్వాల్సి వచ్చింది. ఏది,ఏమైనా చిరంజీవిగారు మంచి నటుడిగా చెరగని గుర్తింపు ఉంటుంది. ఇక పవన్ కళ్యాణ్ ఓవరేక్షన్ మాత్రం ఆంధ్ర ప్రజలు భరించలేకపోతున్నారు.
కూడలి మూతపడిన తరువాత ఒక్కసారిగా తెలుగు బ్లాగుల ప్రపంచం ఉలిక్కి పడిన విషయం మీకందరికీ విదితమే!. కాని కూడలి మీద అభిమానమున్నవారు ఈ క్రింది లింక...
సంకలిని,హారం,బ్లాగిల్లు.. ఇప్పుడు కూడలి ఇలా ఎన్నో టాప్ మోస్ట్ అగ్రిగేటర్లు కాలగర్భంలో కలిసిపోతున్నా కొంతమందికి ఏమాత్రం సానుభూతి కూడా లేదు....
బ్లాగ్ వేదిక ప్రకటించిన మాదిరిగానే ప్రతిరోజూ బ్లాగు వేదికలోని సభ్యుల బ్లాగర్ల నుండి, ప్రజాదరణ పొందిన మంచి,మంచి టపాలను మరొకసారి మీకు గుర్తుక...
ఇంతకు ముందు "బ్లాగ్ వేదిక" లో ఎన్నో ఫీచర్స్ నిర్వహించాలని అనుకునేవాడిని. బాగా డవలప్ చేయాలని అనుకునేవాడిని. కానీ ఒకరకంగా చెప్పాలం...
త్వరలో మొబైల్ బిల్లులు భారీగా తగ్గబోతున్నాయ్. ప్రతి యేటా తగ్గుతున్న ఈ మొబైల్ బిల్లులు ఈ సారి భారీగా తగ్గనున్నాయని రిపోర్టులు తెలియజేస్తున...
"గీతాచార్యుడు" కృష్ణపరమాత్మ జన్మాష్టమినాడు సూర్యోదయమునకు పూర్వమే లేచి చల్లని నీటిలో "తులసీదళము" లను ...
Sri Krishnastami | Radha Krishna | Hare Krishna | Yashoda Krishna | శ్రీకృష్ణ జన్మాష్టమి | బాలగోపాలుడు
మహాభారత యుద్ధంలో పాండవ పక్షపాతిగా నిలిచి శతసోదరులైన కౌరవులను వారి సైన్యాన్ని సంహరింపజేయడం ద్వారా లోక...
నేడు కృష్ణాష్టమి. శ్రీకృష్ణుని జన్మదినం. ఆ పరమాత్మ జననం తోటిదే లోకం పావనమయింది. ఇంకా కలుపు మొక్కల్లా...
సృష్టికర్త అయిన మహావిష్ణువు బ్రహ్మాండాన్ని ఉద్ధరించడానికి శ్రీకృష్ణుడిగా జన్మించిన కృష్ణ జన్మాష్టమిన...
కన్ను దోయి నులమ బోకురా! కృష్ణయ్యా! 2 "కంటిలోన నలకలేవొ పడినవ"నుచు బులిపిస్తూ,నటనలతో : ...
కృష్ణుని జన్మదినమైన కృష్ణాష్టమి ఆదివారం వేళ వస్తే ఎంతో శుభప్రదమని పురాణాలు చెబుతున్నాయి. ప్రస్తుతం ఈ...
మహాభారత యుద్ధంలో పాండవ పక్షపాతిగా నిలిచి శతసోదరులైన కౌరవులను వారి సైన్యాన్ని సంహరింపజేయడం ద్వారా లోక...
కృష్ణాష్టమి రోజు సూర్యోదయానికి ముందే  లేచి, తలస్నానము చేసి పసుపు రంగు బట్టలు ధరించాలి. తర...
18+ Only for adults! వెంటనే వదిలి ఈ సైట్ if You are considered an adult! అన్ని శృంగార తారలు మరియు నటులు భావిస్తారు పెద్దలు రోజున షూటింగ్.
బ్రిటిష్, వెబ్ కెమెరా, అనుభవం లేని, Live మంచి నాణ్యత HD చూడండి ప్రయత్నించండి, అదే కొద్దిగా ప్రజలు, వీడియో మంచి నాణ్యత HD, హార్డ్ పోర్న్, వెబ్ కెమెరా, అనుభవం లేని, బ్రిటిష్
గత ఏడాది దీపావళి సందర్భంగా లాంచ్‌ చేసిన ధనాధన్‌ ఆఫర్‌లాంటి ఆఫర్‌ను ఈ ఏడాది కూడా కస్టమర్లకు అందుబాటులోకి తీసుకొచ్చింది.
అంటే రోజుకు 1.5జీబీ డేటా లభిస్తుంది. వచ్చే ఏడాది దివాళి వరకు ఈ ప్రయోజనాలను కస్టమర్లకు జియో ఆఫర్‌ చేస్తోంది. ప్రస్తుతం ఈ ఆఫర్‌ లైవ్‌లోకి తీసుకొచ్చింది.
హర్యానాలో టోల్ దగ్గర సిబ్బంది.. స్థానిక ప్రజలు కొట్టుకున్నారు. కర్నాల్ అనే గ్రామానికి సమీపంలో టోల్ గేట్ ఉంది. అయితే సాధారణంగా స్థానికులకు టోల్ నుంచి మినహాయింపు ఇస్తారు. కానీ.. ఇక్కడ మాత్రం తమకు మినహాయింపు ఇవ్వకుండా.. దాడి చేశారని.. తీవ్రంగా కొట్టారని గ్రామస్తులు ఆరోపించారు. కాల్పులు కూడా జరిపారని స్థానికులు చెబుతున్నారు. ఈ ఘటనతో ఆగ్రహించిన స్థానికులు పెద్ద సంఖ్యలో వచ్చి టోల్ గేట్ ను ధ్వంసం చేశారు. సమాచారం అందుకున్న పోలీసులు పెద్దసంఖ్యలో అక్కడికి చేరుకున్నారు. పరిస్ధితి అదుపులోకి తీసుకొచ్చారు.
అమెరికా టూర్ లో ఉన్న పీఎం నరేంద్ర మోడీ వరుస సమావేశాలతో బిజీ బిజీగా గడుపుతున్నారు. ఈ రోజు టాప్ యూఎస్ కంపెనీల సీఈఓలతో బ్రేక్ ఫాస్ట్ టైంలో మీట్ అయ్యారు. వారితో కలిసి బ్రేక్ ఫాస్ట్ చేశారు. ఇండియాలో కొత్తగా ప్రవేశాపెత్తబోతున్న ఇండస్ట్రియల్ పాలసీ గురించి వాల్లకు వివరించారు. ఆయన పీఎం అయిన తర్వాత పెరిగిన ఆర్ధిక వృద్ధి గురించి చెప్పారు. తాను గుజరాత్ సీఎంగా ఉన్నప్పుడు మొదలుపెట్టిన ‘వైబ్రంట్ గుజరాత్’ గురించి, దాని వల్ల సాధించిన ఫలితాల గురించి వివరించారు. గూగుల్ కంపెనీ ఎక్జిక్యూటివ్ చైర్మన్ ఎరిక్, పెప్సికో సీఈఓ ఇందిరా నూరి, సిటీ గ్రూప్ సీఈఓ మైకేల్ కర్బాట్, ఐబీఎం, ఒరాకిల్ కంపెనీల సీఈఓలతో పాటు మరికొంత మంది టాప్ బిజినెస్ పర్సన్స్ మోడీతో మీట్ అయ్యారు.
Click here for Vilamba  rashiphal in Telugu  రాశి ఫలములు) 2018 -19
To start receiving timely alerts, as shown below click on the Green “lock” icon next to the address bar
అయితే, ఆమె ప్రస్తుతం యాక్సిడెంట్‌ కారణంగా ముంబైలోని ఆసుపత్రిలో చికిత్స పొందుతుండడంతో ఈ ఆఫర్‌ పై చర్చలు నిలిచిపోయాయి. పియర్స్‌ బ్రాస్నన్‌ జేమ్స్‌ బాండ్‌ గా నటించనున్న ఈ చిత్రం ఈ ఏడాది చివర్లో ప్రారంభం కానుంది. గత సినిమాలో హాలెబెర్రీ హీరోయిన్‌ గా నటించగా, ఈ ఏడాది ఐశ్వర్యారాయ్‌ కు అవకాశం వచ్చింది. సోమవారం ఈ సంస్థ ప్రతినిధులు ఆసుపత్రిలోనే ఆమెతో చర్చలు జరపనున్నారు.
About Us | Terms of Service | Privacy Policy | Newsletters | Apps | RSS | Advertise with Us | Work for Us | Contact Us | Feedback | Sitemap | Cookie Policy
మీ రోజువారీ అలవాట్లు - మీ కంటి చూపును దెబ్బతీస్తుందని మీకు తెలుసా ? | 10 Everyday Habits That Are Damaging Your Eyesight - Telugu BoldSky
మనలో చాలామంది ఎన్నోసార్లు ఎలక్ట్రానిక్ పరికరాల స్క్రీన్స్ను చూసి అసౌకర్యానికి గురవుతారు, దీని వలన మీ కళ్ళ నుండి నీరు కారటం  కళ్లు అలసటకు గురవుతాయి. దీనినే "డిజిటల్ ఐ స్ట్రైన్" అని పిలుస్తారు. ఎలక్ట్రానిక్ పరికరాలను మితిమీరిన వాడటం వల్ల, వాటి స్క్రీన్ పై నుండి వచ్చే నీలి కాంతికి కళ్ళు ప్రభావితం అవుతాయి, ఇది కళ్ళను తీవ్రంగా ప్రభావితం చేస్తుంది, అలా ఇది మీ నిద్రకు అంతరాయం కలిగించవచ్చు, రాత్రి మీరు పడుకునేటప్పుడు మీకు నిద్రాభంగం కలగవచ్చు.
ప్రతీ 6 నెలలకు ఒకసారి కంటి పరీక్షలను చేయించడం వల్ల మీరు గుర్తించలేని & అనుభూతి చెందలేని కంటి దోషాలను నిరోధించవచ్చు.
వివిధ రకాల కూరగాయలు కలిగి ఉన్న ఆహారాలను తినడం వల్ల కంటిలో వివిధ భాగాల ఆరోగ్యాన్ని ప్రోత్సహిస్తుంది. కూరగాయలలో ఉండే ముఖ్యమైన యాంటీ ఆక్సిడెంట్లు & విటమిన్లు కంటి రెటీనాను రక్షించడంలో ప్రభావవంతంగా ఉంటాయి. మీ కళ్లను ఆరోగ్యంగా ఉంచడంలో సహాయపడే విటమిన్-C, విటమిన్ E, జింక్, విటమిన్-A వంటివి, పండ్లలో మాత్రమే ఉంటాయి. పండ్లలో ఉన్నన్ని పోషకాలు వేరే వాటిలో ఉండవు.
మీ కళ్ళలోకి ఏదైనా పదార్థం పడినప్పుడు, మీరు వెంటనే మీ కళ్ళను రుద్దడం ప్రారంభిస్తారు. అప్పటికప్పుడు ఇది మంచి అనుభూతిని కలిగిస్తుంది, కానీ అతిగా రుద్దడం వలన కార్నియా పైన గీతలు ఏర్పడటం & వక్రీకరణకు దారితీయవచ్చు. కార్నియా చాలా సున్నితమైనది కాబట్టి మీ కన్నులోకి ఏదైనా ప్రవేశిస్తే సులభంగా కోతలు ఏర్పడవచ్చు.
అవును, మీ కళ్ళను దెబ్బతీయగల మరొక చెడ్డ అలవాటు ఇది. నిద్రలేమి అనేది మీ కళ్లకు అవసరమైన ద్రావణ ప్రసరణను అందకుండా నిరోధిస్తుంది, ఇది కళ్ళ యొక్క వాపుకు దారితీస్తుంది.
నిద్రలేమి కారణంగా కంటి నరాలు సంకోచించడం, కంటి నాళాలు హఠాత్తుగా శబ్దము చేయటం & యాంటీరియర్ ఇషేమిక్ ఆప్టిక్ న్యూరోపతి  అని పిలవబడే అరుదైన పరిస్థితికి కారణమవుతుంది.
మన రోజువారీ కార్యకలాపాలను నిర్వర్తించడంలో కళ్ళు ముఖ్య పాత్రను పోషిస్తున్నందున, వాటిని చాలా జాగ్రత్తగా చూసుకోవాలి. మీకున్న కొన్ని అలవాట్లు మీ కంటి ఆరోగ్యాన్ని ప్రభావితం చేయవచ్చని మీరు గ్రహించరు. మీ కళ్ళకు హాని కలిగించే మీ రోజువారీ అలవాట్ల గూర్చి తెలుసుకోవడానికి, ఈ క్రింది వ్యాసాన్ని పూర్తిగా చదవండి.
మన జ్ఞానేంద్రియాలలో కళ్ళు చాలా ముఖ్యమైనవి. 80% వరకు మన కళ్ళతోనే మన మన చుట్టూ ఉన్న పరిసరాలను గ్రహించగలము. మనము స్పష్టమైన చూపును కలిగి ఉండటానికి కంటిలో ఉండే అనేక నాడులు ఒకటిగా కలిసి పనిచేస్తాయి. కంటికి సంబంధించిన నరములు, బయటవైపు ప్రసరించే కాంతి ఆధారమైన సంకేతాలను గ్రహించి - మెదడులోని భాగాలకు విద్యుత్ తరంగాల రూపంలో ప్రసరించేలా చేస్తుంది, అలా మీకు స్పష్టమైన చూపును కలుగచేస్తుంది.
కంటిలోని ప్రతి భాగం దాని సొంత పనితీరును కలిగి ఉంటుంది. వాటిలో ఏ ఒక్కటి రాజీపడిన నిర్దిష్టమైన కంటి వ్యాధులు కలగటానికి  శాశ్వతమైన అంధత్వానికి దారితీస్తుంది. మన కంటిలో కార్నియా, స్క్లేరా, ఐరిస్, పిపుల్, లెన్స్, రెటీనా, బ్లైండ్ స్పాట్, ఆప్టిక్ నర్వ్, కనురెప్పలు, వెంట్రుకలు, కనుబొమ్మలు, కన్నీటి గ్రంథులు & కంటిపొర వంటి అనేక భాగాలు ఉన్నాయి.
ఉదాహరణకి, గ్లాకోమా అనేది కంటి వ్యాధి, ఇది చూపుకు సంబంధించి నరాలపై ప్రభావాన్ని చూపుతుంది, కానీ ఇది చాలా మందికి తెలియదు ఎందుకంటే దీని ప్రారంభ దశలో వాటి లక్షణాలు అంత త్వరగా బయటపడవు. అందువల్ల మీ కంటి ఆరోగ్యాన్ని నిర్ధారించడానికి సాధారణ కంటి పరీక్షలను చేయించడం చాలా ముఖ్యం.
సెక్స్ ను ఎంజాయ్ చేయాలని ప్రతి ఒక్కరూ కోరుకుంటారు. అయితే చాలా మంది అందంగా ఉండాలని ఏవేవో చికిత్సలు చేయించుకుంటూ ఉంటారు. అందులో ఒకటి బొటాక్స్ సర్జరీ. ఈ సర్జరీని ఇటీవల చాలా మంది చ...
ప్రతి ఒక్కరూ సెక్స్ కంటే తమకు సంతృప్తినిచ్చేది మరొకటి లేదనుకుంటారు. సెక్స్ లో పాల్గొంటే వచ్చే కిక్కే వేరబ్బా అనుకుంటారు. కానీ సెక్స్ కంటే ఇంకా బాగా కిక్ ఇచ్చి.. మిమ్మల్ని బాగా సంతృప్తిపరిచేవి కూడా కొన్ని ఉన్నాయి. వాటి ద్వారా కూడా మీరు సెక్స్ కంటే ఎక్...
ఒక్కసారి చరిత్రను తవ్వితే అందులో అన్నీ అరాచకాలే కనిపిపస్తాయి. జాతి అహంకారంతో కొన్ని జాతులను నాశనం చేసిన వారు ఉన్నారు. అందులో హిట్లర్ ఒకరు. హిట్లర్ చాలా మంది అమాయకులను బలిగొన్...
మీరు ధూమపానం చేయడం వల్లే, కంటి రెటీనాకు వెళ్లే రక్త ప్రవాహంలో అడ్డంకులు ఏర్పడటం వల్ల మీ కంటిలో మచ్చలు  ఏర్పడతాయి. ఇలా ఏర్పడే నల్లని వలయాలపై ఆక్సీకరణ యొక్క హానికరమైన ప్రభావాలు పెరుగటం వల్ల మక్యుల కణాలు తీవ్రంగా క్షీణిస్తాయని డాక్టర్లు తెలిపారు.
సెంటర్స్ ఫర్ డిసీజ్ కంట్రోల్ అండ్ ప్రివెన్షన్ తెలిపి వివరాల ప్రకారం, ధూమపానం చెయ్యడం వల్ల కూడా మీ కంటి ఆరోగ్యాన్ని ప్రభావితం కాబడుతుంది. ఇది క్యాటరాక్ట్ ప్రమాదాన్ని పెంచుతుంది - కంటి లెన్స్ కదలిక మీరు చూడడానికి కష్టతరం చేస్తుంది; అలాగే, వయసు పెరిగే కొద్దీ కంటి చూపు క్షీణించడం - రెటీనా సమీపంలో ఉన్న ప్రదేశం దెబ్బతినడం వంటి చర్యల ద్వారా మీ కంటి చూపు బాగా మసకబారుతుంది.
ధూమపానంతో సంబంధం ఉన్న ఇతర కంటి సమస్యలు కండ్లకలక, గ్లకోమా, డ్రై ఐ సిండ్రోమ్, లేజీ ఐ, ఆప్టిక్ నర్వ్ డామేజ్ & డయాబెటిక్ రెటినోపతి వంటివి ఉన్నాయి.
తన తల్లి ఆ సమయంలో అది లూజ్ అయ్యేందుకు ఉపయోగించేదాన్ని కూతురుపెదాలకు పూసుకుంది, సోషల్ మీడియాలో వీడియో
మనం కడుపునిండా తిన్నప్పుడు అప్పడప్పుడు మలద్వారం నుంచి గ్యాస్ రావడం కామన్. అయితే ఆ వాసనను మనమే భరించలేం. ఇక బాగా రొమాన్స్ చేసుకునే సమయంలో అలాంటి వాసన వస్తే ఏం చేయాలో ఎవ్వరికీ అ...
ఒక వ్యక్తి ముఖం చూడగానే అతను చాలా మంచోడు లేదంటే చెడ్డోడు అని అంటారు. ఫేస్ ని చూసి చాలా మంది ఇతరుల్ని అంచనా వేస్తుంటారు. శరీరంలోని కొన్ని అవయవాల ఆకారం బట్టి ఒక వ్యక్తిని ఎలా అంచన...
వక్షోజాల చుట్టూ ఉండే బ్రా, చను మొనల అందానికి, ముద్దులు పెట్టే దిండ్లకు అమ్మాయిలు బాగా ఖర్చు చేస్తారు
ఇంట్లో పెద్దవాళ్లు ఏదైనా ఉపయోగిస్తుంటే వెంటనే దాని గురించి తెలుసుకోవాలని, దాన్ని యూజ్ చేయాలని చాలా మందికి అనిపిస్తూ ఉంటుంది. అయితే కొన్ని సందర్భాల్లో పెద్దలు పిల్లలకు అసలు ఆ...
ఆడవారు షాంపింగ్ లకు ఖర్చు చేసే డబ్బు ఇక దేనికి ఖర్చు చెయ్యరేమో. వారికి కంటికి నచ్చిన ప్రతిదాన్ని కొనుక్కుంటూ ఉంటారు. మార్కెట్లోకి కొత్తది ఏదీ వచ్చినా ఒకసారి ట్రై చేద్దామనుకు...
నాకు పెళ్లయి ఆరేళ్లకు పైగానే అయ్యింది. అయితే ఆరేళ్లుగా నేను మా ఆయనతో సెక్స్ లో పాల్గొనలేదు. ఈ కాలంలో పెళ్లికి ముందే తొందరపడుతుంటే మీరేంటీ పెళ్లయిన కూడా అందులో పాల్గొనలేదు అని ...
నేను బాగా వాడుకున్న గర్ల్ ఫ్రెండ్ ను ఎవరైనా కొంటారా? పార్ట్స్ ఆర్ నాట్ వర్కింగ్, ఆసక్తి ఉంటేచెప్పండి
కొందరు కొన్ని పనులు సరదా కోసం చేస్తుంటారు. ఆ సరదా కాస్త మితిమీరితే అది ఎక్కడెక్కడికో పోతుంది. ఎన్నో సమస్యలను సృష్టిస్తుంది. అందుకే ఏదైనా సరదాగా చేసే ముందు కాస్త ఆలోచించండి. లే...
ఫ్యాషన్ ప్రపంచంలో రోజుకొక ట్రెండ్ వస్తూనే ఉంటుంది. రోజుకొక డ్రెస్ మార్కెట్లో హల్ చల్ చేస్తూ ఉంటుంది. అయితే కొన్ని రకాల ట్రెండ్స్ ను చూస్తే మాత్రం ఇలాంటివి కూడా ఉంటాయా అని ఆశ్చ...
మనం చాలా భయంకరమైన ఇళ్ల గురించి వినే ఉంటాం. చదివి ఉంటాం. చూసి ఉంటాం. ఆ ఇంట్లోకి వెళ్తే తిరిగి రాలేరని అంటూ ఉంటారు. నిజంగా అలాంటి ఇళ్లు ఉన్నాయా చాలా మంది ఆశ్చర్యపోతుంటారు. అయితే అల...
ఇప్పుడంటే ప్రతి ఒక్కరి చేతిలో స్మార్ట్ మొబైల్ ఉంది. కానీ కొన్నేళ్ల క్రితం ఎవ్వరి చేతిలో ఫోన్ ఉండేది కాదు. ప్రస్తుతం స్మార్ట్ ఫోన్ ఒక్క క్షణం చేతిలో లేకుంటే ప్రాణం పోయినంత పని ...
telugu sex stories అయితే అక్కడ చీకటిగా ఉండడంతో ఎవరో తెలియలేదు వాళ్ళకి. వాళ్ళు తనని చూడడం గమనించి, గబుక్కున అక్కడనుండి పారిపోయింది రవళి. హతాసురాలై అలాగే కూర్చుండిపోయింది కవిత. “ఆంటీ…ఆంటీ..” అంటూ ఆమె భుజాలు పట్టి కుదిపాడు రవి. ఆమె తేరుకొని, “అమ్మో! దొరికిపోయాంరా, అందరికీ ఈ విషయం తెలిసిపోతుంది, ఇప్పుడెలా!” అంది పాలిపోయిన మొహంతో. అతనిలోనూ భయం ప్రవేశించడంతో ఏం చేయాలో తెలీక అలాగే ఉండిపోయాడు. అంతలో ఎవరో తలుపు కొట్టిన శబ్ధం వినిపించింది. కవిత ఉలిక్కిపడి రవి వైపు చూసింది. అతను భయంభయంగా తలుపు వైపు చూసాడు. “ఎ..ఎవరై ఉంటారూ!?” అంది కవిత తడబడుతూ. అంతలో మళ్ళీ తలుపు శబ్ధం అయ్యింది. రవి ఆమె వైపు చూసింది. ఇక ఏదైతే అది అయ్యిందనుకొని, కవిత రవితో “పోయి తలుపు తియ్యి. ఏం జరుగుతుందో చూద్దాం..” అంది పక్కనే పడి ఉన్న నైటీ తీసుకుంటూ. రవి గబుక్కున పక్కనే చేతికి దొరికిన టవల్ కట్టుకొని, పోయి తలుపు తీసాడు. బయట ప్రమీల, రమేష్ నిలబడి ఉన్నారు.
అతను తలుపు తీయగానే దాదాపు అతన్ని నెట్టుకుంటూ లోపలకి వచ్చేసారు ఇద్దరూ. లోపలకి రాగానే, “తలుపు వేసేయ్..” అంది ప్రమీల రహస్యంగా. రమేష్ గబగబా తల్లి దగ్గరకి వెళ్ళాడు. అప్పటికే ఆమె నైటీ వేసుకొని కూర్చొని ఉంది. రమేష్ ఆమె పక్కనే కూర్చొని, “రాజీ కిటికీ లోంచి మొత్తం చూసేసిందమ్మా..” అన్నాడు. అప్పుడు అర్ధమయింది ఆమెకి, తమని చూసింది రవళి అని. అదేమాట అతనితో చెప్పింది. “మొత్తానికి దొరికిపోయాం, ఇప్పుడేం చేద్దాం?” అడిగింది ప్రమీల. అప్పటికి షాక్ నుండి పూర్తిగా తేరుకుంది కవిత. “మ్…మరేం ఫరవాలేదు. తాము చూసిన విషయం వాళ్ళు ఎవరికీ చెప్పరులే..” అంది కవిత. “అదేంటే, చెప్పకుండా ఎలా ఉంటారూ!?” అంది ప్రమీల. “ఎలా చెబుతారే!? ఈ టైమ్ లో అసలు మన గది దగ్గరకు ఎందుకు వచ్చారూ అని అడగరా?” అంది కవిత. ప్రమీల నిజమే అన్నట్టు తల ఊపింది. “మహా అయితే, నన్నూ నిన్నూ అదోలా చూస్తారు ఇద్దరూ. అదికూడా తప్పించుకోవాలంటే ఒకటే మార్గం.” అంది కవిత. “ఏంటమ్మా?” అడిగాడు రమేష్. కవిత నవ్వి, “రవళిని రవిగాడు కాస్త లైన్ లో పెట్టాడు. నువ్వు కూడా రాజీని లైన్ లో పెట్టావనుకో…” అని కవిత అంటూ ఉండగా, ప్రమీల “మ్..వాడు ఆల్ రెడీ దాన్ని లైన్ లో పెట్టేసినట్టే…” అంది నవ్వుతూ. కవిత “అవునా!” అన్నట్టు రమేష్ వైపు చూసింది. వాడు సిగ్గుతో నవ్వుతూ తల దించుకున్నాడు. అది చూసి కవిత నిట్టూర్చి, “వీళ్ళని వదిలితే, చుట్టూ ఎవరినీ మిగలకుండా వాయించేసేటట్టు ఉన్నారు.” అని నిట్టూర్చి, “సరే, ఎలానూ వాళ్ళు లైన్ లోనే ఉన్నారు కాబట్టి, బాగా రెచ్చగొట్టి, టైం చూసుకొని, మా ముందే వాయించేయండి. ఇక అలా పడి ఉంటారు.” అంది. అది వినగానే “గుడ్ ఐడియా..” అన్నారు అందరూ. కవిత పిల్లలవైపు చూసి, “మా ఇద్దరికీ బాగా దూలెక్కువ కాబట్టి, మీకు మాతో పని సులువైపోయింది. వాళ్ళు ఇంకా పిల్లలు కాబట్టి, కాస్త సున్నితంగా డీల్ చేయండి.” అంది కవిత. “అలాగే ఆంటీ, కానీ సున్నితంగా డీల్ చేయడమంటే ఎలా!?” అన్నాడు రవి. “అవునమ్మా, ఎలా!?” అన్నాడు రమేష్ కూడా. కవిత నిట్టూర్చి, ప్రమీలతో “ఒక్కసారి మన పెళ్ళికి ముందు ఎలా ఉన్నామో, మానసికంగా అలా తయారవుదామే, పాపం పిల్లలకు ట్రైనింగ్ ఇవ్వాలి కదా..” అంది నవ్వుతూ. ప్రమీల “నేను రెడీ..” అంది ఉత్సాహంగా. వాళ్ళ మాటలు విని పిల్లలు ఇద్దరూ ఎగ్జైటింగ్ గా నవ్వారు. కవిత ప్రమీలతో, “అయితే వాడిని పక్క గదికి తీసుకుపోయి ట్రైనింగ్ మొదలెట్టు..” అంది. రమేష్ వెంటనే “వద్దమ్మా, ఇక్కడే ఉంటాం. మధ్యలో ఏదైనా డౌట్ ఉంటే, మీరు ఒకరికి ఒకరు హెల్ప్ గా ఉంటారు కదా..” అన్నాడు రమేష్. రవి కూడా వెంటనే ప్రమీలతో “అవునమ్మా…” అన్నాడు. కవిత, ప్రమీల ఒకరినొకరు ఇబ్బందిగా చూసుకున్నారు. “చెప్పమ్మా…” అన్నారు ఇద్దరూ ఒకేసారి. “ఒరేయ్! మన ఇద్దరి మధ్యా రహస్యాలు లేనంత మాత్రాన, నీ కళ్ళముందు వాడితో ఎలా కులకగలను చెప్పూ..” అంది ప్రమీల రవితో. “అవునురా, చాలా ఇబ్బందిగా ఉంటుంది.” అంది కవిత. ఇక చేసేదిలేక, “సరే అయితే..” అన్నారు ఇద్దరూ. “ఇక మీదట గదిలో ఉన్నప్పుడు తలుపులే కాదు, కిటికీలు కూడా వేసేయాలన్న విషయం గుర్తుపెట్టుకోండి.” అంది కవిత బయటకి వెళ్తున్న జంటతో. వాళ్ళు సిగ్గుగా నవ్వుకుంటూ తమ గదికి పోయారు.
రమేష్ ప్రమీల ఉన్న గదిలోకి పోయి, తలుపు వేసి, వెనక్కి తిరిగే సరికి, ప్రమీల పరుపుని, విరిగిన మంచం మీద నుండి పక్కకి లాగి, దానిపై దుప్పటి సర్దుతూ కనిపించింది. అంతకు ముందు ఆమె విప్పిన లంగా, జాకెట్, బ్రా, పేంటీలు పక్కనే పడి ఉన్నాయి. ఆమె ఒంటిమీద చీరమాత్రమే చుట్టుకుంది అని గ్రహించగానే, రమేష్ రెడీ అయిపోయాడు. తన బాక్సర్ తీసేసి, ఆమె దగ్గరకి వస్తుంటే, నిగిడి ఉన్న వాడి అంగాన్ని చూసి, నవ్వి “మ్…ఈసారి ఏం విరగ్గొడతావు బాబూ!?” అంది కొంటెగా. “సరే అయితే…ఈసారి ఏదీ విరగకుండా నువ్వు ప్రయత్నించు…” అంటూ పరుపు మీద వెల్లకిలా పడుకున్నాడు. సరిగ్గా అప్పుడే రాజీ కిటికీ దగ్గరకి చేరుకుంది. కిటికీ తలుపును కొద్దిగా తెరిచి, లోపలకి చూసేసరికి, రమేష్ వెల్లకిలా పడుకొని ఉండడంతో, అతని అంగం పైకి చూస్తూ చిన్నగా ఊగుతుంది. దాన్ని చూడగానే, “అమ్మో! బావది పెద్దదే. అది అసలు తన లోపలకి దూరుతుందా!” అనుకుంది ఆమె. అలా అనుకుంటూ ఉండగానే ఆమె తొడల మధ్య సన్నగా దురద మొదలయ్యింది.
తనని కవితా వాళ్ళు చూడగానే, గబుక్కున అక్కడనుండి పరుగెత్తి, మెట్ల వైపుకు వెళ్ళిపోయి, చీకటిలో నక్కింది రవళి. ఆమె పరుగెత్తడంతో, ప్రమీల గది దగ్గర ఉన్న రాజీ గబుక్కున వెనక్కి తిరిగింది. అలా తిరగడంలో అక్కడే ఉన్న చిన్న డబ్బాలాంటిది ఆమె చేతికి తగిలి, కింద పడింది. దాంతో ఆమె కంగారుగా మళ్ళీ కిటికీ వైపు చూసింది. సరిగ్గా అప్పుడే రమేష్ ఆమెని చూసాడు. దాంతో ఆమె కంగారుగా రవళి వైపుకు పరుగెత్తి, ఆమెతో పాటూ చీకట్లో దాకుంది. కొద్దిసేపటి తరవాత ప్రమీల, రమేష్ లు కవిత గదిలోకి వెళ్ళడం చూసారు. వాళ్ళు లోపలకి వెళ్ళి తలుపు వేయగానే, రాజీ రవళితో, “పదవే..మనం టేంక్ పైకి పోదాం..” అంది గుసగుసలాడుతూ. ఇద్దరూ కలసి టేంక్ ఎక్కాక, రాజీ తన గుండెల మీద చేయివేసుకొని, “అబ్బా! వాళ్ళ యవ్వారం చూస్తుంటే, నాకు ఫుల్లుగా వేడెక్కిపోయిందే…” అంది. “ఏం జరిగిందే లోపల!?” అడిగింది రవళి. రాజీ చెప్పడం ప్రారంభించింది.
అంతలోనే ప్రమీల తన వంటికి చుట్టుకున్న చీరను తీసేసి, పక్కన పడేసి, అతని పక్కన కూర్చొని, “దేనితో ప్రయత్నించనూ! నా పువ్వుతోనా, లేకా…” అంటూ చిన్నగా నవ్వింది. ఆమె అలా అనగానే వాడిది మరింత ఎగిసిపడింది. రాజీ “అమ్మ దొంగముండా! పువ్వుతో కాకుండా ఇక దేనితో చేస్తావే!?” అనుకుంది కసిగా. వాడు మోహంగా ప్రమీల మొహాన్ని చేతుల్లోకి తీసుకొని, “ఆంటీ, నువ్వు దేనితో చేసినా స్వర్గమే ఆంటీ…” అన్నాడు. ఆమె మోహంగా నవ్వుతూ “మ్…అయితే నేను నీకు స్వర్గం చూపిస్తాను, నాకు నువ్వు చూపించు.” అంటూ తన తొడలు వాడి తలవైపుకు వచ్చేట్టు, వాడి పైకి ఎక్కింది. అది చూస్తున్న రాజీకి తట్టుకోవడం కష్టమైపోతుంది. ఈలోగా ప్రమీల వాడి అంగంపై చిన్నగా ముద్దుపెట్టింది. వాడు “మ్…ఆంటీ…” అంటూ, ఆమె పువ్వుమీద చిన్నగా కొరికాడు. ఆమె “హుమ్..” అంటూ వాడి అంగంపై తోలును వెనక్కి లాగి, గుండుమీద చిన్నగా ముద్దుపెట్టింది. అది చూసిన రాజీ, “బావది పువ్వులో పట్టకపోతేనేం!? నోటిలో పడుతుందిగా…” అనుకుంటూ, లంగాలో చెయ్యిపెట్టి తన పువ్వును నలుపుకుంటూ చూడసాగింది. ప్రమీల అలా వాడి గుండుమీద ముద్దుపెట్టి, పైన నాలుకతో మసాజ్ చేయసాగింది. ఆమె అలా చేస్తుంటే, వాడి నరాలు మెలితిరిగిపోతున్నట్టు అయ్యి, అమె పువ్వుమీద కసిగా ముద్దులుపెట్టసాగాడు. వాడి వేడి ముద్దులు తన పువ్వుని తాకుతుంటే, ఆ సుఖానికి ఆమె “స్..స్..” అంటూ, వాడి అంగాన్ని చిన్నగా తన పెదవులతో నొక్కసాగింది. “ఆహ్…ఆంటీ…” అంటూ వాడు తన నాలుకతో ఆమె పూరెమ్మలు విడదీసాడు. ఆ తాకిడికి ఆమె “స్..అబ్బా..చంపేస్తున్నావ్ కదరా…” అని గొణుకుతూ, వాడి అంగాన్ని నోటిలోకి దోపుకొని, లోపలకు దించుకుంది. అది చూస్తున్న రాజీకి గొంతు తడారిపోతుండగా, “అమ్మో! నా బావది మొత్తం తినేస్తుంది ఈ దొంగ లంజ..” అనుకుంటూ, కింద పుడుతున్న వేడికి తట్టుకోలేక, తన లంగా పైకెత్తి, పేంటీ సందులోంచి, తన వేలిని పువ్వులోకి నెట్టుకుంటూ, నిట్టూర్చసాగింది. ప్రమీల నోటిలో తన అంగం వెచ్చదనాన్ని అనుభవిస్తూ ఉంటే, వాడికి దూల నషాలానికి అంటుకున్నట్టు ఉంది. “ఆంటీ, అలాగే చీకు ఆంటీ..కసిగా చీకు…” అంటూ, ఆమె పువ్వులోకి తన నాలుకను తోసి కెలకసాగాడు. ఆమె “మ్..మ్..” అని కొట్టుకుంటూ, తన తలను పైకీ కిందకీ కదుపుతూ వాడి అంగాన్ని గొంతువరకూ దింపుకొని ఆయాసపడిపోతుంది. వాడు ఆమె పిర్రలపై చేతులువేసి, ఆమెని కసిగా అదుముకుంటూ మరీ ఆమె తేనెలను బయటకి చిలుకుతూ తీయసాగాడు. వాడి అంగాన్ని దించుకుంటూన్న ప్రమీలకు ఊపిరిఅందడం లేదు. దాంతో ఒక్కక్షణం బయటకు తీసి, ఆయాసాన్ని అణుచుకొని, “ఏం వేసి పెంచావురా బాబూ…పూకులో పట్టదూ, నోటిలో పట్టదూ…నేను కాబట్టి సరిపోయింది. అదే ఏ కన్నెపిల్లో అయితే దాని పూకు చిరిగిపోయి ఉండేది..” అంది. అది వింటున్న రాజీ మరింత కసిగా తన పువ్వుని కెలుక్కుంటూ, “మ్..ఒక్కసారి వాడిని నాకు వదిలి చూడవే…నాది చిరిగిపోతుందో, వాడిది విరిగిపోతుందో తేలిపోతుంది..” అనుకుంది కసిగా. అంతలో రమేష్ ఆమె పువ్వును నాకడం ఆపి, “అబ్బా! మధ్యలో ఆపకు ఆంటీ…చీకు..చీకు..సమ్మగా ఉంది.” అన్నాడు. “అబ్బా! నీకు సమ్మగానే ఉంటుంది. నేనే ఊపిరిఅందక చచ్చిపోతున్నాను.” అంటూ గబుక్కున లేచి, మామూలు పొజిషన్ కి వచ్చేసింది. వాడు ఆమెని తన మీదకి లాక్కొని, “ప్లీజ్ ఆంటీ..” అని ఆమె మొహమంతా ముద్దులు పెడుతూ, “నువ్వు చీకుతూ ఉంటే స్వర్గంలో ఉన్నట్టు ఉంది..ప్లీజ్..ప్లీజ్..చీకవా..చీకవా..” అంటూ కసెక్కిపోతున్నాడు. వాడి ముద్దుల ప్రవాహాన్ని ఎంజాయ్ చేస్తూ, “నా వల్లకాదు. ఇందాక నీ మరదలిని గోకావు కదా , దాన్ని అడుగు, బాగా చీకి పెడుతుంది.” అంటూ వాడి పెదాలు అందుకొని కొరకసాగింది. ఆమె అలా అనగానే రాజీ, “స్…స్..ఒక్కసారి నాకు వదలవే…వాడికి ఏం చూపించాలో అది చూపిస్తానూ..” అంటూ మరింత కసెక్కిపోసాగింది. ప్రమీల వాడి పెదాలు కొరుకుతూనే వాడి మీదకు ఎక్కేసి, వాడి అంగాన్ని అందుకొని తన పువ్వు దగ్గర పెట్టుకొని, “ఇక నా దెంగుడు పవర్ చూడు..” అంటూ కసుక్కున లోపలకి దించుకుంది. ఆమె దింపుకున్న వేగానికి వాడు “అవ్..” అని అరిచాడు. ఆ అరుపు విని రాజీ, “అమ్మో! ఇది నా బావది విరిచి, లోపల పెట్టేసుకునేట్టు ఉంది…దెయ్యం..దెయ్యం…” అని తిట్టుకుంటూనే, కసిగా కొట్టుకుంటుంది. ప్రమీల “ఈ ఒక్క దెబ్బకే అలా అరిస్తే ఎలా! నువ్వు ఎన్ని దెబ్బలు కొట్టలేదు నన్నూ..” అంటు కసిగా ఊగసాగింది. అలా ఊగడంలో ఇద్దరి మొత్తలూ తగులుకుంటున్నప్పుడు “తపక్…తపక్..” అని శబ్ధం వస్తుంది. ఆ శబ్ధానికి ఇక్కడ రమేష్ కీ, బయట రాజీకి ఇద్దరికీ సమానంగా కైపెక్కిపోతుంది. రమేష్ “ష్..ఆంటీ..” అంటూ ఆమె పిర్రలపై చేతులు వేసి కసిగా పిసక సాగాడు, ఆమె దెంగుడుకి ఊగిపోతున్న ఆమె సళ్ళని నోటితో అందుకోడానికి ప్రయత్నిస్తూ. అది చూసి ఆమె తన సళ్ళను వాడి నోటికి అందించినట్టే అందించి, మళ్ళీ పైకి లేస్తూ వాడిని టీజ్ చేస్తూ, ఇంకాస్త కసిగా కుమ్మసాగింది. వాడు కూడా తన మొహాన్ని పైకెత్తుతూ ఆమె ముచ్చికలను దొరికినప్పుడల్లా పెదాలతో పట్టి లాగుతూ, కింద నుండి ఎదురొత్తులు ఇవ్వసాగాడు. దెంగతూ ప్రమీల ఆయాసంతో ఒగరుస్తుంది. కొట్టుకుంటూ రాజీ ఆయాసపడిపోతుంది. ఆమె దెంగుడుకి రమేష్ ఆయాసపడిపోతున్నాడు. గది లోపలా, బయటా వాళ్ళ నిట్టూర్పులతో వాతావరణం వేడెక్కిపోతుంది. ప్రమీల తన తొడలను దగ్గరకు బిగించి, వాడి అంగంపై మరింత వత్తిడిని ఇస్తూ, ఇస్తూ సడెన్ గా లూజ్ చేయగానే, వాడు ఒక్కసారిగా రిలాక్స్ అయ్యి, “స్..స్..” అంటూ వేడిగా తన రసాన్ని కక్కేసాడు. ఆమె కూడా “స్..” అని, వాడి పైకి వాలిపోయి, “ఎలా ఉంది నా దెంగుడూ!?” అంది వాడి బుగ్గలు నాకుతూ. “అబ్బా! నువ్వు దెంగించుకున్నా, దెంగినా…ఎలా ఉన్నా కసిగా ఉంటావు ఆంటీ..” అన్నాడు వాడు ఆమె వీపుపై చేయివేసి గట్టిగా అదుముకుంటూ. ఆమె “మ్..” అంటూ వాడి పెదాలపై ముద్దుపెట్టి, “కానీ నాకు ఒకటే బెంగ పట్టుకుందిరా..” అంది. “ఏంటి ఆంటీ?” అన్నాడు వాడు తన చేతులను ఆమె పిర్రలపైకి జరిపి. ఆమె వాడు జుట్టును తన వేళ్ళతో సవరిస్తూ, “ఇక్కడ కాబట్టి సరిపోయింది. అదే మన ఊరికి వెళ్ళాకా, రోజూ నీ దెబ్బ ఉండదు కదా, ఎలా అని బెంగ పట్టుకుంది.” అంది. వాడు ఆమె పిర్రలను చిన్నగా నొక్కుతూ, “దాందేం ఉంది ఆంటీ…రోజూ కాలేజ్ అయ్యాక, మీ ఇంటికి వస్తానుగా.” అన్నాడు. “మ్..వచ్చీ!?” అంది ఆమె కొంటెగా నవ్వుతూ. “నీ తీపులు అణిగేట్టుగా..” అంటూ, కసిగా ఆమె పిర్రలు పిసుకుతూ, “నిన్ను దెంగుతాను, సరేనా!” అన్నాడు. అలా అంటూ ఉండగానే వాడిది మళ్ళీ రెడీ అయిపోయి ఆమె తొడలకు గుచ్చుకోసాగింది. అలా గుచ్చుకోగానే ఆమె, “మ్..మళ్ళీ దెంగడానికి రెడీ అయిపోయావా!?” అంది మురిపెంగా వాడి కింద పెదవిని కొరికి. “నువ్వు పక్కన ఉంటే, అది 24గంటలూ రెడీగానే ఉంటుంది అన్నాడు వాడు ఆమె కొరుకుడుకి జవాబు ఇస్తూ. “అంటే ATM లా ATF అన్నమాట.” అంది ఆమె నవ్వుతూ. “అంటే!?” అన్నాడు వాడు. ఆమె వాడిమీదకు ఒరిగిపోయి, వాడి చెవిలో గుసగుసగా “ఎనీ టైం ఫక్..” అంది. రాజీకి ఆమె ఏం అందో వినబడలేదు. ఏం అని ఉంటుందా అని ఆలోచిస్తూ ఉండగా, పక్క గది దగ్గర రవళి చేసిన శబ్ధం వినబడింది. కంగారుగా తిరుగుతుంటే, అక్కడ ఉన్న డబ్బా ఒకటి కింద పడింది. మరింత కంగారుగా మళ్ళీ కిటికీ వైపుకు చూసేసరికి, అప్పటికే రమేష్ ఆమెని చూసేసాడు. కిటికీ లోంచి సన్నగా వెలుతురు ఆమెపై పడుతూ ఉండడంతో, ఆమెని గుర్తుపట్టేసాడు. దాంతో రాజీ కంగారుగా పరుగెత్తి, రవళి పక్కన చీకట్లో దాక్కుంది.
అక్కడ వరకూ చెప్పిన తరువాత, రాజీ ఒకసారి గట్టిగా ఊపిరిపీల్చుకొని, “అది చూస్తుంటే, దాన్ని తోసేసి, బావ మీదకు ఎక్కిపోవాలన్నంత కసి వచ్చేసిందే నాకూ..” అంది. రవళి భారంగా నిట్టూర్చి, “నాకు కూడా రవి గాడిది లోపల పెట్టేసుకోవాలని కసిగా ఉందే..” అంది, లోపల జరిగింది చెప్పి. “మ్..ఎలాగైనా సరే, వాళ్ళు ఊరు వెళ్ళిపోయేలోగా, మనం కన్నెరికం చేయించేసుకోవాలి. కానీ ఆంటీలు ఉండగా వాళ్ళు అసలు మనల్ని పట్టించుకుంటారంటావా!?” అంది. “జాగ్రత్తగా పధకం వేసుకొని మరీ రెచ్చగొడదాం వాళ్ళని. అయితే ఆ టైంలో వాళ్ళ పక్కన ఆంటీలు లేకుండా చూడాలి. సరేనా!” అంది రాజీ. సరే అని తలఊపింది రవళి. “సరే, ఇక పోయి పడుకుందాం. రేపు లేచేటప్పటికి ఫ్రెష్ గా కనిపించాలి కదా వాళ్ళకి.” అని నవ్వింది రాజీ. రవళి కూడా నవ్వుతూ పైకి లేచింది. ఆ తరువాత ఇద్దరూ తమ గదికిపోయి పడుకున్నారు.
కొందరు చంద్రబాబు ‘దురభిమానుల’యితే, ఎప్పుడో సింగపూర్‌ను చేయటమేమిటి? ‘ఇప్పుడే చేసేశారు?’ అని సర్టిఫికెట్లు ఇచ్చేస్తున్నారు. సింగపూర్‌లో స్థలం అన్నింటి కన్నా ఖరీదయ్యింది. ఇప్పుడు గుంటూరో, బెజవాడో, నూజివీడో, ఏలూరో వెళ్లి చూడండి. వ్యవసాయ భూముల ధరలు అయిదేసి రెట్లు పెరిగి కూర్చున్నాయి. ‘ఇదిగో ఇక్కడే క్యాపిటల్. అదుఓ అక్కడే క్యాపిటల్’ అని జనం అనేసుకునేటట్లు చెయ్యటం వల్ల ‘సింగపూర్’ అయిపోయినట్లే నని అంటున్నారు. అలాగే సింగపూర్‌లో నీళ్ళు కొనుక్కోవాలి. ఇప్పుడు ఇక్కడ కొనుక్కుందామన్నా నీళ్ళు లేవు. అసలు నీళ్ళు లేని చోటే  రాజధాని పెడదామన్న ఒక యోచన చేశారు. ఇదంతా సింగపూర్ చెయ్యటం కాదా అని సదరు ‘దురభిమానులు’ బలంగా ప్రశ్నిస్తున్నారు – See more at: http://telugu.greatandhra.com/articles/special-articles/pagati-chandrula-gaali-medalu-55333.html#sthash.PnOAmdfs.dpuf
ఆ మధ్య ఎన్నికలకు ముందు ప్రతినిధి అని ఒక సినిమా వచ్చింది.. ఆ సినిమా లో హీరో గారి చేత డైరెట్రు గారు కొన్ని సూక్తులు,నీతులు వల్లిస్తాడు.. అందులో ముఖ్యమైనది పెట్రోల్ రేట్ చిల్లర లో ఎందుకు ఉంది.. హీరో గారు పెట్రోల్ బంక్ దగ్గర లీటర్ పెట్రోల్ కొట్టించుకుని 71 రూపాయలు ఇస్తాడంట. లీటర్ పెట్రోల్ ధర..70.16 . ఆయనకు 84 పైసలు చిల్లర రాలేదంట..సో ముఖ్యమంత్రి ని ఈయన విడుదల చేయాలంటే హీరో గారికి ఆ 84 పైసలు చిల్లర కావాలంట… తరువాత డైలాగ్ లు వల్లెస్తాడు.. ఇలా చిల్లర అంతా వెనక్కి రాకపోవడం వల్ల ప్రభుత్వానికి, ప్రజలకు భారత దేశం మొత్తమ్మీద 70000 కోట్ల నష్టం వస్తోంది అని చెబుతాడు.. అంతా బాగానే ఉంది.. సినిమా ని కరెక్ట్ ఎన్నికలకు వారం రోజులు ముందు వదిలారు.. కొద్దో గొప్పో సినిమా తన అస్సలు “టార్గెట్ ” ని రీచ్ అయింది.. మరి ఇపుడు హీరో గారి పెదనాన్న గారి ముఖ్య మంత్రి.. ఆయన చక్రం తిప్పే ప్రభుత్వమే కేంద్రం లో ఉంది.. మరి ఇదే సలహా..నీతి సూక్తులు వారికి చెప్పి, 70000 కోట్లు నష్టాన్ని అరికట్టవచు కదా..రుణ మాఫీ కోసం ఈ డబ్బు ని ఉపయొగించవచు..
విజయవాడా గుంటూరుల మధ్య రాజధానిపై భిన్నస్వరాలు కొనసాగుతున్నాయి.శివరామకృష్ణ కమిటి ఇక్కడ రాజధాని పెట్టవద్దని సిఫారసు చేసినట్లు వార్తలు గుప్పుమనడంతో రాజకీయ వర్గాల్లో కలకలం పెరిగింది. రాజధానిపై తెలుగుదేశం మంత్రుల మధ్యనే విభేదాలు బయటపడితే ఇప్పుడు తాజాగా బిజెపి నేతల వాఖ్యలు ముచ్చెమటలుపోయిస్తున్నాయి. ఆంధ్రప్రదేశ్ బిజెపి నాయకులొకరు శివరామకృష్ణ నివేదిక నేపద్యంలో విజయవాడ రాజధాని చేయడానికి తమపార్టీ వ్యతిరేఖమని పేర్కొన్నారు. అయితే గతంలో వెంకయ్య నాయుడు విజయవాడ పట్ల అనుకూలంగా వ్యాఖ్యలు చేసారు. చివరకు బిజెపిలో కూడా రాజధానిపై భిన్నస్వరాలు వున్నాయా? అన్న అనుమానం కలుగుతోంది. సహజంగా కమిటీలు ప్రభుత్వం ఆలోచనలను గుర్తెరిగి నివేదికలు ఇస్తుంటాయి. కానీ ఇందుకు భిన్నంగా వుంది ప్రస్తుత పరిస్థితి.
చంద్రబాబు సర్కారు మొదట్నుంచి విజయవాడ గుంటూరు మధ్యనే అన్న సంకేతాలు పంపిస్తోంది. తమకు మద్దత్తుగా వున్న బలమైన సామాజిక వర్గాన్ని సంతృప్తి పరిచేందుకే టిడిపి నాయకత్వం విజయవాడవైపు మొగ్గుచూపిందని విమర్శలు వస్తున్నాయి.
హైదరాబాద్: నవ్యాంధ్ర రాజధాని రాజకీయం రంజుగా నడుస్తోంది. కేపిటల్‌ ఎక్కడో సిగ్నల్స్ ఇస్తూనే, ఎక్కడనేది మాత్రం తేల్చకుండా టీడీపీ దాగుడుమూతలాడుతోంది. తాజాగా శివరామకృష్ణన్ కమిటీ రిపోర్టు తమ్ముళ్లకు ఝలక్ ఇచ్చింది. దీంతో రాజధాని కమిటీ సూచనలను బాబు సీరియస్‌గా తీసుకుంటారా ? మార్టూరు-వినుకొండ మధ్యే కేపిటల్ ఏర్పాటుకు ఓకే చెబుతారా? అలా అయితే కేపిటల్ రేసు నుంచి బెజవాడ హుళక్కేనా? లేదా రాజధానిని ఏర్పాటు చేసుకునే హక్కు రాష్ట్రానికే ఉందంటూ చంద్రబాబు తన మనసులోని ఆలోచనలను బయటపెడతారా? ఇంతకీ ఏపీ రాజధానికి దారేది?
తాజాగా కృష్ణా-గుంటూరులో రాజధాని అంటూ అధికార పార్టీ నేతలు చెబుతున్నారు. ఈ రెండు జిల్లాల్లో కమ్మ సామాజిక వర్గ ప్రాబల్యం ఎక్కువ కాబట్టి ఇక్కడే రాజధాని అంటూ వార్తలు వినిపించాయి. కానీ శివరామకృష్ణన్ కమిటీ కొత్త పేరును తెరపైకి తెచ్చింది. దీంతో ఈ సామాజిక వర్గ ఈక్వేషన్లు పక్కదారి పట్టినట్లేనని రాజకీయ విశ్లేషకులు అంటున్నారు. ఒకవేళ కమిటీకి వ్యతిరేకంగా ఏపీ కేబినెట్ నిర్ణయం ఉంటే… కేంద్ర హోంశాఖ ఎలా రెస్పాండ్ అవుతుంది. అలాగే బాబు నిర్ణయానికి కేంద్రం అడ్డుకట్ట వేస్తే పరిస్థితి ఏంటన్న ప్రశ్నలు వినిపిస్తున్నాయి.
ఖమ్మం : జిల్లాలో కారు జోరందుకుంటుండగా.. సైకిల్ చక్రాలు ఊడిపోయి డీలా పడిపోతోంది..! అధికార పార్టీ స్పీడ్‌కు సైకిల్ తుక్కు తుక్కైపోతోంది. టీడీపీ తరపున జిల్లాలో క్షేత్రస్థాయి వరకూ బలమున్న నేతగా పేరుగాంచిన తమ్మల నాగేశ్వరరావు టీఆర్‌ఎస్‌లో చేరేందుకు సిద్ధం కావడమే ఈ పరిస్థితికి కారణం. తుమ్మల వెంటే తామూ.. అంటూ టీడీపీ క్యాడర్‌ సైతం పెట్టే బేడా సర్దుకుంటుండడంతో ఖమ్మం జిల్లా టీడీపీకి కోలుకోలేని దెబ్బ తగలనుంది.
ఖమ్మం జిల్లాలో బలహీనపడ్డ టీడీపీ పునాదులు ఇప్పుడు ఒక్కొక్కటిగా పేకమేడల్లా కూలిపోతున్నాయి. ఎలక్షన్స్ తర్వాత అసంతృప్తిగా ఉన్న పార్టీ క్యాడర్‌ క్రమంగా దూరమవుతోంది. ఖమ్మం జిల్లా టీడీపీ అగ్రనేత తుమ్మల నాగేశ్వర్‌ రావు త్వరలోనే టీఆర్‌ఎస్‌లో చేరేందుకు రంగం సిద్ధం చేసుకున్నారు. కేసీఆర్‌ను కూడా కలవడంతో మరో వారం రోజుల్లో చేరికకు ముహూర్తం ఖరారు చేసినట్లు సమాచారం.
జిల్లాలో క్షేత్రస్థాయి కార్యకర్తల నుంచి జిల్లా స్థాయి నేతల వరకూ అంతా తుమ్మల వెంట నడిచేందుకు సిద్ధమవుతున్నారు. దీంతో సీనియర్‌ నేత తుమ్మల టీఆర్‌ఎస్‌లో చేరితే తెలుగుదేశం ఖమ్మంలో పూర్తిగా ఖాళీకానుంది. గ్రామ గ్రామాన ఉన్న పార్టీ కమిటీలు అన్ని టీఆర్‌ఎస్‌లో చేరేందుకు రంగం సిద్ధం చేసుకున్నాయి. జిల్లా పరిషత్‌ ఛైర్‌పర్సన్ గడిపల్లి కవిత, డీసీసీబీ ఛైర్మన్ మువ్వా విజయ్‌బాబులతో పాటు వివిధ నియోజకవర్గాలకు చెందిన నేతలు తుమ్మల వెంట నడుస్తామని ఇప్పటికే ఓ ప్రకటన చేశారు. జిల్లా పార్టీ అధ్యక్షుడు కొండబాల కోటేశ్వరరావు, ఎమ్మెల్సీ బాలసాని లక్ష్మీనారాయణలు తుమ్మల బాటలోనే వెళతారని ప్రచారం జరుగుతోంది.
టీఆర్ ఎస్ లోకి తుమ్మల చేరికపై ఇప్పటికే ఆయన అనుచరులు అన్ని మండలాల్లో కార్యకర్తల సమావేశాలు ఏర్పాటు చేశారు. తుమ్మల వెంటే నడుస్తామంటూ ప్రతి మండలంలోనూ టీడీపీ కార్యకర్తలు ఫ్లెక్సీలు ఏర్పాటు చేశారు. సెప్టెంబర్ 5న ఖమ్మం నుంచి సుమారు 2వేల వాహనాలతో తుమ్మల హైదరాబాద్‌కు ర్యాలీగా బయలుదేరి, టీఆర్‌ఎస్‌లో చేరతారని తెలుస్తోంది. మొత్తంగా ఖమ్మం జిల్లాలో ఓ వైపు టీఆర్‌ఎస్‌ బలపడుతుంటే.. మరోవైపు తెలుగుదేశం పూర్తిగా తుడుచుకుపెట్టుపోయే అవకాశాలు కనిపిస్తున్నాయి.
హైదరాబాద్ : ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర రాజధాని విషయంలో చంద్రబాబు నాయుడు ప్రభుత్వానికి శివరామకృష్ణన్ కమిటీ గట్టి షాకే ఇచ్చింది. ఇన్నాళ్ల పాటు విజయవాడ-గుంటూరు, తెనాలి, మంగళగిరి పరిధి సముదాయమైన వీజీటీఎం ప్రాంతంలోనే రాజధాని నగరాన్ని ఏర్పాటు చేయాలని బాబు సర్కారు భావిస్తోంది. ఇందుకు తగ్గట్లే మంత్రులతో ప్రకటనలు చేయించింది కూడా.
అయితే రాష్ట్ర రాజధాని ఏర్పాటు కోసం కేంద్ర ప్రభుత్వం నియమించిన శివరామకృష్ణన్ కమిటీ ఈ ప్రతిపాదనను తన నివేదికలో పూర్తిగా వ్యతిరేకించింది. రాజధాని నిర్మాణం కోసం మొత్తం 10 వేల ఎకరాలు అవసరమని సూచించింది. వీజీటీఎం పరిధిలో ప్రస్తుతమున్నది 1458 ఎకరాలే అని కమిటీ తన నివేదికలో పేర్కొంది. ఈ నేపథ్యంలో ప్రస్తుతమున్న భూముల ధరల ప్రకారం భూసేకరణ కూడా చాలా ఆర్థిక భారంతో కూడుకున్న పని అని చెప్పింది. పైగా భూసేకరణకు మూడు, నాలుగేళ్ల సమయం పడుతుందని వివరించింది. ఆర్థిక, సమయభావ కారణాల వల్ల… వీజీటీఎం రాజధాని ఏర్పాటుకు అనువైంది కాదని కమిటీ తన అభిప్రాయాన్ని వెల్లడించింది.
ఈ నివేదిక రాష్ట్ర ప్రభుత్వానికి అందిన తరువాత మంత్రి మండలి సమావేశమై చర్చించి ఒక నిర్ణయం తీసుకుంటుంది. మరో రెండు రోజులలో ఏపి రాజధాని ఎక్కడ అనేది తేలిపోయే అవకాశం ఉంది.
ఇప్పటికే బాబు బినామీలు , TDP నాయకులు విజయవాడ ప్రాంతం లో వేలాది ఎకరాలు కొన్నారు బాబు సలహాపై .
విజయవాడ-గుంటూరు రాజధానికి అనుకూలం కాదు, దొనకొండ-వినుకొండ అనుకూలమైనది అన్న శివరామకృష్ణన్ రిపోర్ట్ పై అగ్గిగుగ్గిలమైన బాబు అండ్ కో
అన్నా.. మీకు పూర్తి అవగాహన ఉండి ఉంటె ఉంటుంది రాజకీయాల పైన..అయినా కూడా నాకు ఉన్న అవగాహన మేరకు కొన్ని విషయాలు చెప్పదల్చుకున్నా..వై ఎస్, జగన్ ల పైన దుష్ప్రచారం లో ” సి ” బ్యాచ్ కంటే దారుణం గా కొన్ని కులాలు ముందున్నాయి.. కాబట్టి “సి” బ్యాచ్ పై అంత ఫోకస్ చేయడం టైం వేస్ట్.. స్టేట్ లో ఆ కమ్యూనిటీ మహా అయితే ఒక 5% .. టౌన్ లలో చదువుకున్న వారిని ఎవరిని పలకరించినా బాబు అడ్మినిస్ట్రేటర్ అనే అంటారు.. వైఎస్ చేసిన మంచి పనుల గురించి వాళ్లకు తెలిసినా కూడా వాళ్ళు బాబు వైపే మొగ్గు చూపుతారు..దీనికి కారణం టౌన్ లలో ఉండే మన నాయకుల చేతకాని తనం…సో “సి” బ్యాచ్ వాళ్ళ వల్లే అంతా అయిపోతోంది అని అనుకోవడం కరెక్ట్ కాదు… విజయవాడ- గుంటూరు రాజధాని పెడితే పెట్టనివ్వండి…చూద్దాం.. సింగపూర్ కడతాడో.. సోమాలియా కడతాడో మనము చూస్తాం కదా..
యాక్షన్ హీరో విశాల్ కి ‘పందెంకోడి’ చిత్రం ఎంత కీలకమో ప్రత్యేకంగా చెప్పక్కర్లేదు. ఆ సినిమాతోనే ఆయన తెలుగు ప్రేక్షకులకి కూడా దగ్గరయ్యారు. కాగా ఆ చిత్రం వచ్చిన పన్నెండు సంవత్సరాలకి ఆ చిత్రానికి. సీక్వెల్‌గా ‘పందెం కోడి 2’ తెరకెక్కిస్తున్నారు.
ఈ చిత్రంలో విశాల్ సరసన కీర్తీ సురేశ్‌ హీరోయిన్ గా నటిస్తోంది. అలాగే మరో హీరోయిన్ వరలక్ష్మీ శరత్‌కుమార్‌ విశాల్ సరసన ఆడిపాడనుంది. లింగుస్వామి దర్శకత్వం వహిస్తున్న ఈ సీక్వెల్‌ షూటింగ్‌కి ఆదివారంతో పూర్తి అయింది. ఇక ఈ సినిమా అక్టోబర్‌ 18న ప్రపంచవ్యాప్తంగా గ్రాండ్ గా రిలీజ్ కానుంది.
++ వివాదంలో త‌నీష్ `రంగు` ++ ర‌మ్మీ ఆడి చెడిపోయిన హీరోయిన్‌ ++ తార‌క్‌ బావ అని పిలిచేస్తా ++ ప్రియుడితో గొడ‌వా.. హాటీ మూడాఫ్‌! ++ మ‌హానాయ‌కుడు రిలీజ్ సందిగ్ధ‌త‌?
30 ఇయర్స్ పృథ్వీ, జీవా, అపూర్వ, ‘జబర్దస్త్’ మురళి, పప్పు ప్రధాన తారాగణంగా రూపొందుతోన్న ఈ చిత్రానికి ఆర్ట్: సుమిత్ పటేల్, యాక్షన్: నందు, సినిమాటోగ్రఫీ: జగదీష్ చీకటి, మ్యూజిక్: అజయ్ పట్నాయక్.
విశ్వ కథానాయకుడిగా పరిచయం అవుతోన్న సినిమా ‘ఇది నా బయోపిక్’. నిఖిత పవర్ కథానాయిక. శివ గణేష్ దర్శకత్వంలో యువన్ టూరింగ్ టాకీస్ పతాకంపై రవిచంద్ర ఈమండి, శ్రీనివాస్ జివిరెడ్డి, నాగేంద్ర వర్మ సంయుక్తంగా నిర్మిస్తోన్న ఈ సినిమా ఆదివారం ఉదయం హైదరాబాద్‌లోని శ్రీనగర్ కాలనీ వేంకటేశ్వరస్వామి దేవాలయంలో పూజా కార్యక్రమాలతో లాంఛనంగా ప్రారంభమైంది. ముహూర్తపు సన్నివేశానికి నటుడు జీవా క్లాప్ ఇవ్వగా, టీఆర్ఎస్‌  పార్టీ నాయకులు మెట్ట సూర్యప్రకాష్ కెమెరా స్విచ్ఛాన్ చేశారు. ఈ సందర్భంగా ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల సమావేశంలో
హీరో విశ్వ మాట్లాడుతూ “హీరోగా నా మొదటి సినిమా ఇది. నాకు ఈ అవకాశం ఇచ్చిన దర్శక నిర్మాతలకు థాంక్స్. సినిమాటోగ్రాఫర్ జగదీష్ చీకటి నా మిత్రుడు. చక్కటి టీమ్. ప్రేక్షకుల ఆశీసులు ఉండాలని కోరుకుంటున్నా” అన్నారు.
దర్శకుడు శివగణేష్ మాట్లాడుతూ “ఇదొక క్రైమ్ థ్రిల్లర్. కథ, కథనాలు సరికొత్తగా ఉంటాయి. క్రైమ్ థ్రిల్ల‌ర్‌కి ‘ఇది నా బయోపిక్’ అనే టైటిల్ ఎందుకు పెట్టామనేది ఆసక్తికరం. దర్శకుడిగా నా మూడో చిత్రమిది. నా తొలి సినిమా ’33 ప్రేమకథలు’కి ప్రేక్షకుల నుంచి మంచి స్పందన లభించింది. రెండో సినిమా ‘సకల కలవల్లభుడు’ చిత్రీకరణ పూర్తయింది. ఆ సినిమా త్వరలో విడుదలవుతుంది” అన్నారు.
నటుడు జీవా మాట్లాడుతూ “చిన్న చిత్రాలను ప్రోత్సహిస్తేనే చిత్ర పరిశ్రమ సుభిక్షంగా ఉంటుంది. ఇక, ఈ సినిమా విషయానికి వస్తే… ఇందులో ముఖ్యమైన పాత్ర చేస్తున్నా. దర్శకుడు శివగణేష్ చాలా పట్టుదల కల వ్యక్తి. అనుకున్నది సాధించేవరకూ వదిలిపెట్టడు. అతని దర్శకత్వంలో రూపొందిన ‘సకల కళావల్లభుడు’లో నటించా. అతడితో మరో సినిమా చేయబోతున్నందుకు సంతోషంగా ఉంది” అన్నారు.
నిర్మాతలలో ఒకరైన రవిచంద్ర ఈమండి మాట్లాడుతూ “దర్శకుడు శివగణేష్ నా మిత్రుడు, శ్రేయోభిలాషి. అతను కథ చెబుతున్నంత సేపూ తర్వాత ఏం జరుగుతుందోననే ఉత్కంఠ కలిగింది. అంత ఆసక్తికరమైన కథ. వచే నెల  26వ తారీఖు నుంచి రెగ్యులర్ షూటింగ్ స్టార్ట్ చేస్తాం. ఫస్ట్ షెడ్యూల్ విలేజ్ బ్యాక్‌డ్రాప్‌లో జరుగుతుంది. టోటల్ సినిమా షూటింగ్ హైదరాబాద్‌లో కంప్లీట్ చేయడానికి ప్లాన్ చేస్తున్నాం” అన్నారు.
సంగీత దర్శకుడు అజయ్ పట్నాయక్ మాట్లాడుతూ “శివగణేష్‌తో మూడో చిత్రమిది. సంగీత దర్శకుడిగా ఐదో సినిమా. ఈ సినిమాలో పాటలకు చక్కటి సందర్భాలు కుదిరాయి” అన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో నటుడు ‘జబర్దస్త్’ మురళి, కథానాయిక నిఖిత పవర్ తదితరులు పాల్గొన్నారు.
Click here for Vilamba  rashiphal in Telugu  రాశి ఫలములు) 2018 -19
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: ఉపాధ్యాయుల బదిలీ ప్రక్రియ మొదలైంది. మూడేళ్ల తర్వాత బదిలీలు చేపట్టడంతో ఉపాధ్యాయ వర్గాల్లో ఉత్సాహం కనిపిస్తోంది. బదిలీలను ఆన్‌లైన్‌ పద్ధతిలో నిర్వహించడంపై ఉపాధ్యాయుల్లో భిన్నాభిప్రాయాలు వ్యక్తమైనా విద్యా శాఖ మాత్రం ఆన్‌లైన్‌వైపే మొగ్గు చూపింది. ఈ మేరకు జీవో ఎంఎస్‌ 16 జారీ చేసింది. బదిలీకి 2018 మే 31ని కటాఫ్‌ తేదీగా నిర్ణయించింది.
ఉపాధ్యాయులు http:// transfers. cdse. telangana. gov. in వెబ్‌సైట్‌లో లాగిన్‌ అయి బదిలీకి సంబంధించి దరఖాస్తు చేసుకోవాలి. ఒకేచోట రెండేళ్ల సర్వీసు పూర్తి చేసుకున్న ఉపాధ్యాయులు బదిలీకి అర్హులు. ఐదేళ్లు పూర్తి చేసుకున్న జీహెచ్‌ఎంలు, ఎనిమిదేళ్లు పూర్తి చేసుకున్న టీచర్లు తప్పనిసరిగా బదిలీ కానున్నారు. పదవీ విరమణకు రెండేళ్లలోపు సమయం ఉన్న వారికి తప్పనిసరి బదిలీ నుంచి మినహాయింపు ఉంటుంది.
బాలికోన్నత పాఠశాలలో పనిచేస్తున్న 50 ఏళ్ల లోపు పురుష ఉపాధ్యాయులు తప్పనిసరిగా బదిలీ కానున్నారు. బాలికోన్నత పాఠశాలలో పనిచేయడానికి మహిళా ఉపాధ్యాయులు లభ్యమవకపోతే 50 ఏళ్లకు పైబడిన పురుష ఉపాధ్యాయులకు బదిలీకి అవకాశమిస్తారు. ఎన్‌సీసీ అధికారులుగా ఉన్న ప్రధానోపాధ్యాయులు, ఉపాధ్యాయులు నిర్ణీత సర్వీసు ఓ పాఠశాలలో పూర్తయితే మరో ఎన్‌సీసీ పాఠశాలకు బదిలీ చేయాలి.
జిల్లా స్థాయిలో ప్రభుత్వ ఉపాధ్యాయుల కొరకు కలెక్టర్‌ చైర్మన్‌గా, జేసీ, సీఈవో సభ్యులుగా, డీఈవో కన్వీనర్‌గా కమిటీ బదిలీలు నిర్వహిస్తుంది. ఒకసారి బదిలీ అయిన తర్వాత మార్చడానికి వీళ్లేదు. తప్పనిసరి బదిలీలో ఉండి బదిలీకి దరఖాస్తు చేయని, వెబ్‌ ఆప్షన్‌ ఇచ్చుకోని ఉపాధ్యాయులను మిగిలిపోయిన ఖాళీల్లో బదిలీ చేస్తారు. బదిలీ ఉత్తర్వులన్నీ నోటీసు బోర్డుపై, ఆన్‌లైన్‌లో అందుబాటులో ఉంటాయి.
నాలుగో కేటగిరీ ప్రాంతాలను జిల్లా కలెక్టర్లు ప్రకటిస్తారు. ప్రభుత్వ ఉత్తర్వుల ప్రకారం ఆన్‌ డ్యూటీ సౌకర్యం ఉన్న ఉపాధ్యాయ సంఘాల నేతలు, గుర్తింపు పొందిన సంఘాల రాష్ట్ర, ఉమ్మడి జిల్లా అధ్యక్ష, కార్యదర్శులుకు 10 పాయింట్లు ఇస్తారు. అవివాహిత మహిళలు, భార్యా భర్తల్లో ఒకరు కేంద్ర, రాష్ట్ర ప్రభుత్వ ఉద్యోగులైతే 10 పాయింట్లు కేటాయిస్తారు. ప్రధానోపాధ్యాయులు ఐదేళ్లకు, ఇతర టీచర్లు ఎనిమిదేళ్లకు ఒకసారే ఈ పాయింట్లు వాడుకోవాలి. పదో తరగతిలో 100 శాతం ఫలితాలకు 2.5 పాయింట్లు, 95 శాతం పైబడితే 2 పాయింట్లు, 90 నుండి 94 శాతం వరకు ఒక పాయింట్‌ ఇస్తారు.
నాలుగో కేటగిరీ పాఠశాలలో పనిచేసే టీచర్‌కు  ఏటా 5 పాయింట్లు  ఇస్తారు. మూడో కేటగిరి పాఠశాల టీచర్‌కు  ఏటా 3 పాయింట్లు  ఇస్తారు. రెండో కేటగిరి పాఠశాల టీచర్‌కు  ఏటా 2 పాయింట్లు, మొదటి కేటగిరీ పాఠశాలల్లో  పనిచేసే టీచర్‌కు ఏటా ఒక పాయింట్‌ ఇస్తారు.
వికలాంగులు , వితంతువులు, విడాకులు పొందిన మహిళలు, ఉద్యోగి లేదా జీవిత భాగస్వామి కేన్సర్, ఓపెన్‌ హార్ట్‌ సర్జరీ, న్యూరో సర్జరీ, బోన్‌ టీబీ, కిడ్నీ లివర్‌ హార్ట్‌ ట్రాన్స్‌ ప్లాంటేషన్‌ వంటి రోగాల పీడితులుంటే ప్రాధాన్యత కేటగిరీ కింద పరిగణిస్తారు. అలాగే మానసిక వైకల్యం, బ్లడ్‌ కేన్సర్, గుండెకు రంధ్రం, జువైనల్‌ డయాబెటిస్‌ వంటి వ్యాధులతో బాధపడే పిల్లల తల్లిదండ్రుల్లో ఒకరు ప్రాధాన్యత కేటగిరీలోకి వస్తారు.
అలాగే ఒకేచోట 8 ఏళ్లు సర్వీసు పూర్తి చేసిన భార్య, భర్తలు తప్పనిసరి బదిలీ అవనున్నారు. అయితే ఇందులో స్పౌజ్‌ పాయింట్లు వాడుకునే అంశంపై స్పష్టత లేదు. సాధారణంగా స్పౌజ్‌ ప్రాధాన్యత పాయింట్లు ఇస్తే భార్య పనిచేసే చోటుకు భర్త, భర్త పనిచేసే చోటుకు భార్య వెళ్లడం సహజం. ఈ సమయంలో ఒకరు స్పౌజ్‌ పాయింట్లు వాడుకునే అవకాశం ఉంటుంది. తాజా ఉత్తర్వుల్లో దీనిపై స్పష్టత లోపించింది. ఇలాంటి అంశాలపై క్షేత్ర స్థాయిలో తీవ్ర అసంతృప్తి వ్యక్తమవుతోంది.
బదిలీ అయిన ఉపాధ్యాయులు కొత్త పాఠశాలలో మరుసటి రోజే చేరాలి. బదిలీలపై అభ్యంతరాలు, ఫిర్యాదులను అప్పీలేట్‌ అధికారికి 10 నుంచి 15 రోజులల్లోగా సమర్పించాలి. వారు రికార్డులు పరిశీలించి ఉత్తర్వులిస్తారు. బదిలీలకు తప్పుడు సమాచారం సమర్పించిన, నిబంధనలు ఉల్లంఘించిన ఉపాధ్యాయులు, అధికారులపై సీసీఏ నిబంధనల ప్రకారం చర్యలు తీసుకుంటారు.
ఉపాధ్యాయ బదిలీ మార్గదర్శకాల్లో గతంతో పోల్చితే స్వల్ప మార్పులు జరిగాయి. జాతీయ, రాష్ట్ర స్థాయి అవార్డులు పొందిన టీచర్లకు బదిలీల సమయంలో ప్రోత్సాహకంగా ప్రాధాన్యత పాయింట్లు ఇచ్చేవారు. ప్రభుత్వం నిర్దేశించిన కార్యక్రమాలను ఉపాధ్యాయులకు వివరించేందుకు నియమించిన రాష్ట్ర, జిల్లా రిసోర్స్‌ పర్సన్లకూ ప్రత్యేక పాయింట్లు ఇచ్చేవారు. తాజా మార్గదర్శకాల్లో ఈ పాయింట్లకు ప్రభుత్వం కోత పెట్టింది.
ప్రభుత్వ ఉన్నత పాఠశాలల ప్రధానోపాధ్యాయుల బదిలీలకు జోనల్‌ స్థాయిలో డైరెక్టరేట్‌ నుంచి నియమించిన సీనియర్‌ అధికారి చైర్మన్‌గా, ఆర్జేడీ మెంబర్‌ కన్వీనర్‌గా, సంబంధిత డీఈఓ సభ్యులుగా కమిటీ ఉంటుంది. జిల్లా పరిషత్‌ ఉన్నత పాఠశాలల జీహెచ్‌ఎంలకు సంబంధించి జెడ్పీ చైర్‌పర్సన్‌ చైర్మన్‌గా, కలెక్టర్‌ వైస్‌ చైర్మన్‌గా, జేసీ, జెడ్పీ సీఈఓ సభ్యులుగా ఏర్పడిన కమిటీ బదిలీలు నిర్వహిస్తుంది.
ఆన్‌లైన్‌లో బదిలీలపై అవగాహన కల్పిస్తూనే అభ్యంతరాల స్వీకరణకూ సమయం ఇచ్చింది. బదిలీల ప్రక్రియను పారదర్శకంగా చేపట్టేలా కసరత్తు చేసింది. దరఖాస్తుల స్వీకరణ, సీనియారిటీ జాబితా, ఎన్‌టైటిల్‌మెంట్‌ పాయింట్లు, అభ్యంతరాలు, వెబ్‌ ఆప్షన్లు, బదిలీ ఉత్తర్వులన్నీ ఆన్‌లైన్‌ పద్ధతిలోనే జరగనున్నాయి. ఈ నెల 26వ తేదీతో బదిలీల ప్రక్రియ ముగియనుంది.
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: ఉపాధ్యాయుల బదిలీల ప్రక్రియ షెడ్యూల్‌ను విద్యాశాఖ విడుదల చేసింది. బుధవారం రాత్రి పొద్దుపోయాక ప్రభుత్వం టీచర్ల బదిలీల మార్గదర్శకాలను విడుదల చేసిన నేపథ్యంలో గురువారం విద్యాశాఖ బదిలీల షెడ్యూల్‌ ప్రకటించింది. బదిలీలు కోరుకునే ఉపాధ్యాయులు గురువారం నుంచి ఆన్‌లైన్‌లో దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు. అనంతరం తేదీలవారీగా చేపట్టే కార్యక్రమాలను విద్యాశాఖ షెడ్యూల్‌లో ప్రకటించింది.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
విడుదల తేది : February 09, 2018, దర్శకుడు : వి.వి.వినాయక్, నిర్మాత : సి కళ్యాణ్, టేక్నిషియన్ : తమన్, తారాగణం :సాయి ధరమ్ తేజ్, లావణ్య , నాజర్
అలాగే రాత్రిళ్ళు త్వరగా భోజనం చేయడం వల్ల పొట్ట తేలికగా అనిపిస్తుంది. కడుపు ఉబ్బరం అనిపించదు. ముఖ్యంగా రాత్రి త్వరగా ఆహారం తీసుకుంటే మీ గుండెకు ఎంతో మేలంటున్నారు ఆరోగ్య నిపుణులు.
బరువు తగ్గాలనుకుంటున్నారా.. అయితే రాత్రిపూట త్వరగా భోజనం చేయండి అంటున్నారు... ఆరోగ్య నిపుణులు. త్వరగా భోజనం తీసుకోవడం ద్వారా మీకు నచ్చినవి లేదా అధిక క్యాలరీలున్న ఆహారాలను తీసుకోవడం కూడా చేయొచ్చు.
డిన్నర్‌ చేసిన తర్వాత కొద్ది సమయం నడవడం వల్ల అదనపు క్యాలరీలను కరిగించుకోవచ్చు. తద్వారా బరువును అదుపులో ఉంచుకోవచ్చునని న్యూట్రీషన్లు అంటున్నారు.
సరైన టైమ్‌లో భోజనం చేయడం వల్ల ఆహారం తేలికగా జీర్ణం అవుతుంది. అది గుండె ఆరోగ్యానికి బాగా సహాయపడుతుంది.
ఇంకా లేట్‌ నైట్‌ డిన్నర్‌కు స్వస్తి చెప్తే.. హార్ట్‌ బర్న్‌కు చెక్‌ పెట్టవచ్చు. రాత్రి త్వరగా భోజనం చేయడం వల్ల తీసుకొన్న ఆహారం చాలా త్వరగా జీర్ణం అవుతుంది. దాంతో మరుసటి రోజుకు మీకు అవసరం అయ్యే శక్తి కూడా సులభంగా లభిస్తుంది.
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2 మౌలిక వసతులతో పాటు ప్రభుత్వ కాంప్లెక్స్‌ ఇతర సదుపాయాల కల్పనకు ప్రాథమికంగా ...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టా 'కవచం' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ...
పొన్నాల, విజయశాంతిలకు దక్కని స్థానం లేని మర్రి శశిధర్, పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేర్లు పెండింగ్ లో పలు స్థానాలు తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో పోటీ పడే 65 మంది పేర్లను ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ ...
అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యంగా భేటీ అయ్యారు వీటిని పాలు, కూరగాయలు అమ్మి సంపాదించారా? సీఎం చంద్రబాబుపై విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడిపై వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్ర స్థాయిలో ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును పోలీసులు ఛేదించారు. వికారాబాద్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో మంగళవారం ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల ...
తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నికలకు కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అభ్యర్థుల ఖరారులో తన ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకంగా ఢిల్లీ హైకమాండ్‌పై ఒత్తిడి తెస్తున్నారు! తాను అనుకున్న సీట్లను సాధించడమే కాకుండా టీడీపీలో సీట్లు ...
చిత్తూరు జిల్లాలో దారుణం జరిగింది. ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు సజీవ దహనం కావడం కలకలంరేపింది. మృతుల్లో భార్యాభర్తతో పాటూ ఇద్దరు...
గత వారంలో వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తితో దాడికి పాల్పడిన శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించిన పోలీసులు, మరో ఆసక్తికర...
రాజస్థాన్‌లోని జైపూర్‌లో జికా వైరస్ కేసులు బయటపడ్డాయి. ఏడుగురు జికా వైరస్ పరీక్షలో పాజిటివ్‌గా తేలారు. ఈ ఘటన పట్ల ప్రధాన...
ఆన్ లైన్ లో మందులు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేరకు బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్...
ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్‌కి కేరాఫ్‌గా ఉన్న సిటీలో ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకూ విస్తరిస్తున్నాయి. కాఫీ డేలు, కాఫీషాప్‌లు అనధికార ఆఫీసులుగా,...
1998లో ప్రారంభించిన సర్జీ బ్రిన్‌, లారీ పేజ్‌ 20 ఏళ్లు పూర్తి చేసుకున్న వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాషలలో 190...
ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్లను అందుబాటులోకి తీసుకొస్తూ యూజర్లను ఆకట్టుకుంటోంది మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్. ఈ కోవలోనే ఇప్పుడు మరో ఫీచర్‌ను అందుబాటులోకి...
బ్యాంకుల నుంచి అందుకుంటున్న కస్టమర్లు అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్...
హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపాలని విఫలం మీ పతనాన్ని మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమయ్యే రోజులు దగ్గరలోనే ఉన్నాయని కాంగ్రెస్ ఎంపీ ...
మాటల మాంత్రికుడు త్రివిక్రమ్ దర్శకత్వంలో ఎన్టీఆర్ హీరోగా తెరకెక్కుతున్న చిత్రం అరవింద సమేత. రాయల సీమ బ్యాక్ డ్రాప్ లో ఈ మూవీ తెరకెక్కుతుందని తెలుస్తుండగా, ఈ చిత్ర బృందాన్ని లీకుల సమస్య వేధిస్తుంది. ఇప్పటికే మూవీ స్టిల్స్ కొన్ని బయటకి రాగా, దర్శకుడు సెట్ లో పలు జాగ్రత్తలు తీసుకుంటున్నారు. అయినప్పటికి తాజాగా మరి కొన్ని మూవీ స్టిల్స్ బయటకి వచ్చాయి. ఇవి యాక్షన్ సీన్స్ కి సంబంధించినవిగా తెలుస్తుంది. అయితే ఇప్పుడు లీక్ అయిన ఫోటోస్ ఎడిటింగ్ రూం నుండి బయటకు వచ్చినట్టు చెబుతున్నారు. లీకుల బెడద చిత్ర యూనిట్ కి పెద్ద తలనొప్పిగా మారడంతో దీనికి కారణమైన వారెవరో తెలుసుకునే పనిలో నిర్మాతలు ఉన్నారు. దసరా కానుకగా ఈ మూవీ భారీ అంచనాలతో విడుదల కానుంది. హారిక హాసిని క్రియేషన్స్ పతాకంపై రాధాకృష్ణ నిర్మిస్తున్నఈ చిత్రంలో ఎన్టీఆర్కు జోడీగా పూజా హెగ్డే నటిస్తోంది. జగపతిబాబు, నాగబాబులు కీలక పాత్రల్లో కనిపించనున్నారు. చిత్ర టీజర్ ని స్వాతంత్య్ర దినోత్సవ శుభాకాంక్షలతో ఆగస్ట్ 15న విడుదల చేయబోతున్నారు.
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2...
23 మంది రెడ్డి వర్గం నేతలకు స్థానం బీసీలకు 13 స్థానాలే 10 మంది మహిళలకు స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీలో ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ అభ్యర్థుల తొలి జాబితాలో 65 మందికి సీట్లు దక్కిన ...
నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరా వ్యూహాత్మకంగా విడుదల చేసిన రాజకీయ ప్రత్యర్థులు ఎమ్మెల్యేలందరినీ తనవైపు తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణలో ఎన్నికలు దగ్గర పడుతున్న వేళ రాజకీయాలు జోరందుకున్నాయి. నేతలందరూ ఒకరిపై ఒకరు దుమ్మెత్తి ...
ప్రఖ్యాత అమెరికా కామిక్ రచయిత, ఎడిటర్, పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ కన్నుమూశారు. గత కొంతకాలంగా అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్న ఆయన న్యూయార్క్ లోని తన నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడిచారు. స్టాన్ లీ తొలిసారిగా ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
కన్నాకు పదవా?: బీజేపీలో రాజీనామా కలకలం, సోము వీర్రాజు ఆగ్రహం, ట్విస్ట్.. నాడే అమిత్ షా హామీ | Somu Veerraju unhappy with Kanna Laxmi Narayana post - Telugu Oneindia
విజయవాడ: ఆంధ్రప్రదేశ్ పార్టీ చీఫ్‌గా కన్నా లక్ష్మీనారాయణను నియమించిన నేపథ్యంలో భారతీయ జనతా పార్టీలో కలకలం చోటు చేసుకుంది. కన్నాకు బాధ్యతలు ఇవ్వడంపై ఎమ్మెల్సీ సోము వీర్రాజు వర్గం ఆగ్రహంతో ఉంది. పార్టీ మారే వ్యక్తికి పదవులు ఇవ్వడం ఏమిటని అసంతృప్తితో ఉన్నారు.
బీజేపీ జాతీయ నేతలతో భేటీకి ఏపీ, తెలంగాణకు చెందిన బీజేపీ నేతలు ఢిల్లీ వెళ్లాల్సి ఉండగా.. సోము వీర్రాజు మాత్రం దూరంగా ఉన్నారు. ఆయన కన్నాతో పాటు వెళ్లాల్సి ఉంది. కానీ కన్నాకు పార్టీ చీఫ్ పదవి ఇవ్వడంతో ఆయన అలిగారని తెలుస్తోంది. ఆదివారం పార్టీ జాతీయ అధ్యక్షులు అమిత్ షా.. కన్నాను ఏపీ పార్టీ చీఫ్‌గా, సోము వీర్రాజును ఎన్నికల నిర్వహణ కమిటీ బాధ్యతలుఅప్పగించిన విషయం తెలిసిందే.
కన్నా లక్ష్మీనారాయణను పార్టీ చీఫ్‌గా చేసిన నేపథ్యంలో పార్టీ శ్రేణులు కూడా తీవ్ర అసంతృప్తికి గురవుతున్నాయి. తూర్పు గోదావరి, రాజమహేంద్రం నగర అధ్యక్షులు తమ తమ పదవులకు రాజీనామాలను పంపించారు. పార్టీ మారి నిన్న గాక మొన్న వచ్చిన వ్యక్తికి అత్యున్నత పదవి ఇవ్వడం ఏమిటని అంటున్నారు.
కన్నాకు పార్టీ చీఫ్ పదవి ఇవ్వడంతో సోము వీర్రాజు కినుక వహించారు. ఎవరికీ అందుబాటులో లేకుండా అజ్ఞాతంలోకి వెళ్లిపోయారని తెలుస్తోంది. సాయంత్రం ఎనిమిది గంటల సమయం నుంచి ఆయన అందుబాటులో లేకుండా పోయారని తెలుస్తోంది. పార్టీ చీఫ్ పదవి తనకు వస్తుందని సోము వీర్రాజు చాలా కాలంగా భావిస్తున్నారు.
కాగా, కన్నా లక్మీనారాయణ ఇటీవల వైసీపీలోకి వెళ్తారనే ప్రచారం సాగింది. అయితే, అనారోగ్యం కారణంగా ఆయన చేరిక వాయిదా పడింది. కానీ హఠాత్తుగా మళ్లీ ఆయనను పార్టీ చీఫ్‌గా చేశారు. నాడు పార్టీ చీఫ్‌గా చేయనందుకే ఆయన వైసీపీలోకి వెళ్లాలని భావించారని, కానీ అధిష్టానం నుంచి హామీ వచ్చాక ఆగిపోయారని, ఇప్పుడు ఆయనకు బాధ్యతలు అప్పగించారు.
kanna laxminarayana kanna lakshmi narayana bjp bharatiya janata party somu veerraju kapu ys jagan ysr congress కన్నా లక్ష్మీనారాయణ బీజేపీ వైయస్ జగన్ వైయస్సార్ కాంగ్రెస్
కన్నా లక్ష్మీనారాయణ గుంటూరు నగరంలో 1955 ఆగస్టు 13న జన్మించారు. తల్లిదండ్రులు రంగయ్య, మస్తానమ్మ. భార్య విజయలక్ష్మి. ఇద్దరు కుమారులు.. నాగరాజు, ఫణీంద్ర. ఏయూ నుంచి బీకాం డిగ్రీ పొందారు. స్వతహాగా వెయిట్ లిఫ్టర్. కాలేజీ రోజుల నుంచే విద్యార్థి నాయకుడిగా ఎదిగారు. గుంటూరు జిల్లా యువజన కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడిగా పార్టీలో చేరారు. పెదకూరపాడు నుంచి 1989 నంచి 2004 వరకు నాలుగుసార్లు ఎమ్మెల్యేగా గెలిచారు. 2009లో గుంటూరు పశ్చిమ నుంచి పోటీ చేసి గెలిచారు. 1991 నుంచి 1994 వరకు, 2004 నుంచి 2014 వరకు మంత్రిగా పని చేశారు. 2014లో కాంగ్రెస్ పార్టీని వీడి బీజేపీలో చేరారు.
బీజేపీ అధ్యక్ష బాధ్యతలను మీకే ఇస్తామని అమిత్ షా నుంచి మూడు వారాల క్రితమే కన్నాకు హామీ లభించినట్లుగా ప్రచారం సాగుతోంది. జగన్ పాదయాత్రలో ఉన్న సమయంలో గత నెల 25వ తేదీన కన్నా వైసీపీలో చేరాలని భావించారు. ఆ తర్వాత అనారోగ్యం పేరుతో తగ్గారు. వైసీపీతో చర్చలు జరిపి పార్టీ మారేందుకు కూడా ముహూర్తం కుదుర్చుకున్నారు. కానీ ఆ తర్వాత అనూహ్య పరిణామాలు చోటు చేసుకున్నాయి. అమిత్ షా నాడు హామీ ఇవ్వడంతోనే తగ్గినట్లుగా తెలుస్తోంది. అమిత్ షా స్వయంగా కన్నాకు ఫోన్ చేసి కొన్ని రోజులు వేచి చూడాలని చెబుతూ, పార్టీ అధ్యక్ష పదవిని ఆఫర్ చేసినట్టు తెలుస్తోంది. అమిత్ షా ఫోన్ చేయడం వల్లే వైసీపీలో చేరాలన్న తన నిర్ణయాన్ని కన్నా వాయిదా వేసుకున్నట్టుగా చెబుతున్నారు.
మంచు కురిసె వేళలో ఫస్ట్ లుక్ విడుదల﻿ రామ్ కార్తీక్, ప్రనాలి జంటగా బాల బోడెపూడి స్వీయ దర్శకత్వంలొ ప్రణతి ప్రొడక్షన్ పతాకంపై తెరకెక్కుతొన్న చిత్రం “మంచు కురిసె వేళలో”.దేవా కట్టా వద్ద ప్రస్థానం చిత్రానికి దర్శకత్వ శాఖలొ వర్క్ చెసిన […]
న్యూఢిల్లీ, నవంబర్ 8: దీపావళి పండుగ తర్వాత ఢిల్లీలో వాయు కాలుష్యం విపరీతంగా పెరిగింది. ఈ ఏడాదిలోనే అత్యధిక కాలుష్యం గురువారం ఉదయం నమోదైంది. వాయు కాలుష్య తీవ్రత 574 పాయింట్లకు చేరుకుంది. ఈ తీవ్రత సాధారణ కాలుష్యం కన్నా పదిరెట్లు ఎక్కువ. దీంతో వాతావరణం ప్రమాదకర స్థాయికి చేరుకుంది. దట్టమైన వాయుకాలుష్య దుప్పటిని కప్పినట్లు ఉన్నది. పండుగ రోజు కేవలం రెండు గంటలు మాత్రమే పటాకులను కాల్చాలని సుప్రీంకోర్టు ఆదేశించినప్పటికీ క్షేత్రస్థాయిలో సరిగా అమలు కాకపోవడంతోనే వాయు కాలుష్యం విపరీతంగా పెరిగినట్లు తెలుస్తున్నది. సుప్రీంకోర్టు ఆదేశాలను దిక్కరించినందుకు 550కిపైగా కేసులు నమోదు చేసి 300లకుపైగా మందిని అరెస్టు చేశామని ఢిల్లీ పోలీసులు చెప్పారు. పండుగ సందర్భంగా పటాకులు కాల్చడం లాంటి ఘటనల వల్ల ఇద్దరు చిన్నారులు ప్రాణాలు కోల్పోయారని తెలిపారు.
ప్రస్తుతం పెళ్లయిన హీరోయిన్స్ కి సినిమా అవకాశాలు తగ్గుతాయని నానుడిని బ్రేక్ చేసింది సమంత. నాగ చైతన్య తో ప్రేమలో ఉన్న సమంతకి గత ఏడాది పెద్దగా అవకాశాలే రాలేదు. అలాంటి టైంలోనే రామ్ చరణ్ హీరోగా సుకుమార్ తెరకెక్కించిన రంగస్థలం సినిమాలో ఆఫర్ రావడం.. ఆ సినిమా [more]
పెళ్లి అయింది కదా అని గ్లామర్ ఫీల్డ్ కి దూరంగా ఉంటుందేమో అనుకోవటం తప్పే. టాలీవుడ్ లో ఆలా అనుకోడం తప్పే. రీసెంట్ గా ‘శైలజారెడ్డి అల్లుడు’, ‘యూ-టర్న్’ సినిమాలు ఒకేరోజు వచ్చిన సంగతి తెలిసిందే. ఈ రెండు సినిమాల ప్రొమోషన్స్ అన్ని ముగించుకుని చైతు అండ్ సామ్ [more]
టాలీవుడ్ క్యూట్ కపుల్ అయిన నాగ చైతన్య – సమంత పెళ్లి చేసుకుని అక్టోబర్ 6కి ఏడాది కావొస్తుంది. ప్రస్తుతం ఈ జంట సినిమా షూటింగ్ లకు గ్యాప్ ఇచ్చేసి మరీ వెకేషన్ కి చెక్కేసింది. స్పెయిన్‌లో ఓ టాప్ ఐలాండ్‌ అయిన ఐబిజాలో తేలిపోయారు. అక్కడ ఎంజాయ్ [more]
టాలీవుడ్ గ్లామర్ భామగా టాప్ పొజిషన్ లో కొనసాగిన సమంత అందాలు ఆరబొయ్యడానికి ఎప్పుడూ వెనుకాడలేదు. ఆఖరికి పెళ్లయ్యాక కూడా బికినీ వేసి సోషల్ మీడియాలో పోస్ట్ చేసిన సమంత సినిమాల్లో గ్లామర్ షో విచ్చలవిడిగా చెయ్యకపోయినా… బాగానే గ్లామర్ ఆరబోసింది. గ్లామర్ పాత్రలే ఎక్కువగా చేసిన సమంత [more]
సమంత ఏ ముహూర్తాన అక్కినేని వారింటి కోడలు అయిందో అప్పటి ఆమె సుడి మాములుగా తిరిగిపోలేదు. పెళ్లైన తర్వాత హీరోయిన్స్ సినీ ఇండస్ట్రీ లో నెట్టుకుని రావడం కష్టం అని చెప్పినవారంతా ముక్కు మీద వేలు వేసుకునేలా చేసింది సామ్. పెళ్లి తర్వాత చేసిన సినిమాలు అన్నీ సూపర్ [more]
నాగ చైతన్య ని పెళ్లాడిన హీరోయిన్ సమంత అక్కినేని కోడలిగా బరువు బాధ్యతలు పెరిగాయని.. సందర్భం వచ్చినప్పుడల్లా చెబుతూనే ఉంది. ఇక హీరోయిన్ గా సమంత కెరీర్ లో పెళ్లి తర్వాత కూడా దూసుకుపోతుంటే.. నాగ చైతన్యకు మాత్రం పెళ్లికి ముందు పరిస్థితే పెళ్లి తర్వాత కూడా కంటిన్యూ [more]
నాగ చైతన్య – అను ఇమ్మాన్యువల్ జంటగా కామెడీ ఎంటర్టైనెర్ గా ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చిన శైలజారెడ్డి అల్లుడు మూవీ ఫస్ట్ వీకెండ్ ని సక్సెస్ ఫుల్ గా పూర్తి చేసుకుంది. ఈ నాలుగు రోజుల్లో శైలజారెడ్డి అల్లుడు బాగానే వసూలు చేసాడు. శైలజారెడ్డి గా ఈగో పాత్రలో [more]
నాగ చైతన్యకి అస్సలు కలిసిరావడం లేదు. ప్లేబాయ్ గా హిట్స్ అందుకున్న నాగ చైతన్య మాస్ మూసలో మాత్రం పైకి రాలేకపోతున్నాడనేది వాస్తవం. ఇక టాలీవుడ్ టాప్ హీరోయిన్ అయిన సమంత – నాగ చైతన్య ప్రేమించుకుని పెళ్లి చేసుకున్నారు. అయితే పెళ్లికి ముందు తర్వాత కూడా సమంత [more]
ఈ వారం రిలీజ్ అయిన భార్యభర్తల సినిమాలు బాక్స్ ఆఫీస్ వద్ద జోరు కొనసాగిస్తున్నాయి. సమంత నటించిన ‘యూ-టర్న్’…నాగ చైతన్య నటించిన ‘శైలజారెడ్డి అల్లుడు’ సినిమాల హవా బాక్సాఫీస్ వద్ద సాగుతోంది. ‘యూ-టర్న్’ చిత్రం ఎవరు ఊహించని విధంగా తొలిరోజు 2 కోట్లు వసూళ్లు సాధిస్తే.. ‘శైలజారెడ్డి అల్లుడు’ [more]
24-11-15 వ తేదిన మల్లాం హై స్కూల్ లో జరిగిన స్వేఛ్చ కార్యక్రమంలో భాగంగా బడిలోని 8,9,10 వ తరగతి పిల్లలకు అవగాహన కలిపించడం జరిగింది.ఈ కార్యక్రమాన్ని పిల్లలు ఎంతో శ్రద్ధగా విన్నారు. కార్యక్రమం చివరిలో కొంత మంది అమ్మయిలు మాట్లాడతూ మాకు ఇప్పటివరకు ఋతుచక్ర సమయంలో తీసుకోవలసిన ఎలాంటి ఆహరం తీసుకోవాలో అవగాహన లేదని ఈరోజు నుండి వారి ఆహారపు అలవాట్లను మార్చుకుంటాం అని తెలిపారు.
సామ్ హోస్టన్ నేషనల్ ఫారెస్ట్ లో లిటిల్ లేక్ క్రీక్ లూప్ ట్రైల్ న పైన్స్ బూడిద. టెక్సాస్, 2008 నవంబర్ 1
ఈ పుట ప్రచురించే ముందు చాలా సంశయించాను. కానీ, ఆలోచించిన కొద్దీ నాలో కలుగుతున్న భావనకి అన్యాయం చేస్తున్నానేమో అనిపించి ఎక్కువగా ఆలోచించడం మానేసి, ఇదిగో ఇలా మీముందు నా అభిప్రాయాన్ని ఉంచుతున్నాను. సద్బుద్దితో గ్రహిస్తారో లేక నా మది మందగతైందని తలుస్తారో మీ అభీష్టానికే వదిలేస్తున్నాను.
ఇక్కడ మీరు చదివే ప్రతీ పుట నాలో నేను, నాతో నేను, నాకోసం నేను తెలుపుకునే భావనలు, ఆలోచనలు, అభిప్రాయాలు, సంగతులు .. వగైరా వగైరా..
హైదరాబాదులో ఈ మద్య జరిగిన పుస్తక ప్రదర్శన గురించి అందరికీ తెలుసు, కాబట్టి నేను కొత్తగా చెప్పొచ్చేది ఏమీ లేదు. కానీ ఇక్కడ నేను ప్రస్తావించే విషయలు e-తెలుగు సంఘం గురించి, అలాగే e-తెలుగు సంఘం తో నాకు ఉన్న అనుభవం గురించి మాత్రమే ప్రస్తావిస్తాను. రాబోయే రెండవ భాగంలో పుస్తక ప్రదర్శనలో e-తెలుగు సంఘం యొక్క కార్యకలాపాలలో నా వంతు కృషి ఏమిటి? ఎలా? ఎందుకు? వంటి పలు విషయాలు ప్రస్తావిస్తాను.
నేను కాలానుగుణంగా మారుతూ ఉన్నాను అనేందుకు సాక్షమే ఈ పుట. నా ప్రవర్తనకి నేను ఎవ్వరికీ జవాబుదారీ కాక పోయినా, నా మటుకూ నేను ఎంత నిస్పక్షపాతంగా ఉన్నానో అని నేను తెలుసుకునే క్రమంలో వెలువడినదే ఈ ప్రచురణ. ఈ పుటకి ఉన్న శీర్షిక ఏమాత్రం సరిపోక పోయినా, రెండవ పుటకి ఇది ఉపోద్ఘాతం.
ఈ బ్లాగు నందు కొంచం సీరియస్ గా అనిపించే విషయాలు ప్రస్తావించినా, మరోవైపు సరదాగా ఉండేందుకు మొదలు పెట్టిన బ్లాగు, ’ఉబుసు పోక..’. దీనికి ముందు నేను ఎక్కువగా e-తెలుగు సైటు నందు చలాకీగా పాలు పంచుకుంటూ ఉండేవాడిని. ’అందరూ చేస్తుండగా లేంది మనం మాత్రం ఏం తక్కువ తిన్నాం..’ అంటూ మొదలు పెట్టిన బ్లాగే ’ఉబుసు పోక..’. ఇదిగో అలా అలా కాల క్రమేణంలో నేను భవదీయుడుగా రూపాతరం చెందిన ఉదంతం జగద్విదితమే. నాకు తోడుగా, నా సహధర్మచారిణి తన మనసులో మాటగా మొదలు పెట్టి, మహిళా బ్లాగర్లాందరి నుంచి పొందిన ప్రోత్సాహంతో, ఇదిగో ఇప్పుడిప్పుడే తన ఊసులు నలుగురితో పంచుతోంది. అప్పట్లో మా దగ్గరే ఉంటున్న మా అమ్మ కూడా ’ఒక సగటు భారత నారి ఆలోచనలు..’ అంటూ తన అభి ప్రాయాలు ప్రచురించడం మొదలు పెట్టింది. కానీ ప్రస్తుత పరిస్తితుల దృష్ట్యా విజయవాడలో ఉండటం వలన కొంత కాలం తరువాత తను తిరిగి తన బ్లాగు ప్రపంచంలోకి అడుగిడుతుంది.
ఇన్ని బ్లాగులకు ప్రేరితమైన తెలుగు ప్రియులకు ఆలవాలమైన e-తెలుగు సంఘం గురించి మరో పుటలో నా అనుభవాలతో కలుస్తాను, అంతవరకూ
రెండు రోజుల క్రిందట TV9లో వార్తలు వింటుంటే చూసిన దృశ్యాలు నన్ను ఈ రెండు రోజులూ దుఃఖసాగరంలో ముంచి తేల్చాయి. శీర్షికలో చెప్పినట్లుగా.. అందంగా ఉండడం శాపమా? లేక అమ్మాయిగా పుట్టడం శాపమా? అంతే అనుకుంటే, అమ్మాయిగా పుట్టి అందంగా ఎదగడమే ఈ నాటి ఆడ పిల్లలు చేసుకున్న గత జన్మ కర్మ ఫలమా? జీవితపు ప్రారంభ దశలోనే అష్టకష్టాలకు ఎదురీదుతున్న స్వప్నిక మరియూ ప్రణీతలు ఏ జన్మలో చేసుకున్న పాపఫలం ఇది?
ఆశించద్దు అని ఎవ్వరూ చెప్పలేదే, కానీ శాసిస్తే ఎదుర్కునే హక్కు ప్రతీ వారికీ ఉంటుంది. కానీ ఇప్పుడు వీళ్ళిద్దరూ ఎలా ఎదుర్కుంటారు? ఎవ్వరిని ఎదొర్కొంటారు? అలనాడు ప్రాణమే తీసిన అగంతకుడు చక్కగా ఊచల వెనుక మనో నిబ్బరంతో నిద్రపోతుంటే, ఈ నాడు ఉన్న జీవితాన్ని అంధఃకారం లోకి నెట్టేసిన కిరాతకులను కొమ్ముకాస్తున్న పోలీసు వ్యవస్థని ఎవ్వరు నిలదీస్తారు? ఏమి చేస్తే ఇలాంటి వారికి న్యాయం జరుగుతుంది? సబ్య సమాజం నివ్వెర పోయేటట్లు ప్రవర్తించిన కిరాచకుడి చర్యనుంచి వీరు బయట పడి నిండు జీవితాన్ని ఎలా పోరాడాలో నేర్చుకునేంత వరకూ వీరికి ఉపశమనమేది?
వయ్యస్సులో చిన్నదైనా, ’దేవుడనే వాడు ఉన్నాడు.. నాకు అన్యాయం చెయ్యడు.. అన్నీ ఆయనే చూసుకుంటాడు ..’ అంటూ పలుకుతున్న ఈ చిన్నారికి ఏమి చెప్పాలి? మున్ముందు ఉన్న జీవితం అంతా అంధః మయమై చీకటిలోనే రంగులు వెతుక్కోవాల్సిన పరిస్తితికీ, ఈ పిల్ల చేసుకున్న పుణ్యం ఏమిటి? దేవుడా!! నిన్ను ప్రశించే వారు ఎవ్వరూ లేరా? ఎవ్వరూ లేరని విర్రవీగుతున్నావా? లేక ఎవ్వరికి ఏమి నేర్పిద్దామని ఈ చిన్నారులకు ఇంత పెద్ద శిక్ష విధించావు? హింశ అన్నింటికీ ఒకదారి కాదు అని అందరికీ తెలుసు, మరి ఈ ఇద్దరు చిన్నారులను ఇంత కౄరంగా చేసేటట్లు తలంచిన యువతను పెంచే పెద్దలకు ఈ విషయాన్ని ఎవ్వరు తెలియ జేస్తారు?
శిక్ష పిల్లలకు ఎంత వేస్తారో అంతకన్నా ఓ విడత ఎక్కువగా వారిని కన్న తల్లి తండ్రులకు కూడా వెయ్యాలనేది నా అభిప్రాయం. ఇందులో వారి తప్పేంటి అంటారా.. అదేదో తెలుగు సామెత చెప్పినట్లుగా, మ్రొక్కై వంగనిది మానై వంగునా .. అన్నట్లు, మొక్కగా ఉన్నప్పుడే వీరి ఆలోచనలను పసిగట్టలేని తల్లి తండ్రులు, వారి నిర్లక్షానికి ఎంత పెద్ద రుసుము చెల్లించాయో ఈ పసి హృదయాలు. వయ్యస్సులో ఉన్న యువతను అర్ధం చేసుకో లేని తల్లి తండ్రులూ తల్లితండ్రులేనా? వీడెవడో ఇలాంటి పని చేస్తే మరొకడు ఎంచక్కా తాను ప్రేమించిన అమ్మాయి కాలం చేసిందని ఎంచక్కా పేపర్లో ప్రకటనే ఇచ్చేసాడే.. ఏమిటి ఈ ప్రవర్తన? వీరిని ఒక సక్రమమయిన దారిలో పెంచలేని తల్లి తండ్రులు ఇక ఉండీ ఏమి ప్రయోజనం?
పిల్లలు అప్రయోజకులుగా పెరుగుతున్నారు అనే విషయాన్ని గ్రహించ లేనంత బిజీగా ఈ తల్లి తండ్రులు ఏమి చేస్తున్నారో నాకు అర్దం కావటం లేదు. ఇల్లు, ఇల్లాలు, కన్నవాళ్ళు, కని పెంచిన వాళ్ళు, వారి వారి భవిష్యత్తు వీటి కన్నా ముఖ్యమైన విషయాలు ఉంటాయా.. వీటిల్ని నిర్లక్ష్యం చేస్తూ ఇంతటి ఘాతుకాని పాల్పడుతున్న పిల్లలను పట్టించు కోని పెద్దల హస్తం ఇటువంటి చర్యలకు అన్యమస్తకంగా హేతువు కాదా? మరి వారికి ఎటువంటి శిక్ష పడాలి?
ఇంతకీ అస్సలు చెప్పొచ్చినదెవ్వరి గురించంటే.. విజయలక్ష్మి దేశికన్. వనితా TVలో నాకు చాలా నచ్చిన వ్యాఖ్యాత.
ఈవిడను ఇక్కడే, అంటే వనితాTV లోనే, మొదటి సారి చూడడం. అహా.. ఏమి మాధుర్యం.. నిజంగా పాత కాలంలో జయప్రద గృహిణిగా చేసిన పాత్రలు అన్నీ కలగలిపి ఈవిడలా ప్రాణం పోసుకున్నాయేమో. ఒక్క సౌందర్యమే ఈవిడ బలమనుకుంటే పొరపాటు చేసినట్లే అనిపిస్తుంది. ఈవిడ గళంలో ఉన్న గాత్ర శుద్ది విన్న వాళ్ళకే అర్దం అవుతుంది. అలవోకగా స్పందించె ఈవిడ సంగీత ఙ్ఞానానికి మచ్చు తునకలే వనితాTVలోవచ్చే కార్యక్రమాలు.
నేను ఈవిడను చూడక ముందు వరకూ SP శైలజ గారు, అదేనండి మన బాలుగారి చెల్లెలు, అంటే తెగ అభిమానం. ఈవిడ కూడా చక్కగా నిండుగా చూడ ముచ్చటగా తయ్యరైయ్యె వారు. సందర్భానికి తగ్గట్టుగా వీరి ఆహార్యం ఉంటుంది. చాలా సామాన్యంగా, ఎక్కువ ఆభరణాలు లేకుండా, simpleగా, gentleగా చాలా చక్కగా తయ్యరయ్యే చాలా  కొద్ది మంది ఆడవాళ్ళలో ఈవిడ ఒక్కరు.
ప్రతీ మగువలోనూ ఏదో ఒక శక్తి అంతర్లీనంగా ఉంటుంది. కానీ అందరు మహీళ లోనూ ఉండే ఒకే ఒక్క గొప్పగుణం, స్త్రీ తత్వం. అటువంటి గొప్ప భావాన్ని కాదనుకుంటూ తమ తమ ఉనికిని మరచిపోయి ప్రఘల్బాలు పలికే మహిళలు ఇలాంటి వారిని చూసి ఏమనుకుంటారో??
ఇక అసలు విషయానికి వస్తే.. నాకు భార్యగా వచ్చే అమ్మాయి ఎలా ఉండాలో అని నేననుకున్న కొన్ని ఊహలలో వీరిరువురూ నూటికినూరు శాతం సరి పొతారు. అఫ్‍కోర్స్.. ఈ విషయం నా శ్రీమతికి తెలుసనుకోండి, కానీ అన్నీ మనం కోరుకున్నట్లు జరిగితే, దేవుడనేవాడు ఎందుకు? నా విషయం ప్రక్కన పెడితే..
విజయలక్ష్మి దేశికన్.. ఈవిడ మాటలో ఎంత వినయం.. ఎంత స్పష్టత.. ఎంత కమ్మదనం.. అబ్బో.. ఏమి చెప్పమంటారు. శ్రావ్యమైన కంఠం.. ప్రతీ రాగం గురించి లోతైన అవగాహన..ఏ రాగాన్ని ఏ సంగీత దర్శకుడు ఏ ఏ సందర్బాలలో.. ఏ ఏ విధంగా .. ఎప్పుడెప్పుడు.. ఎలా ప్రయోగించారో తెలుసు కోవాలంటె, ఈవిడ చేసే కార్యక్రమాలు చూసి తీరాల్సిందే. విజయలక్ష్మి దేశికన్.. ఈ పేరు వింటుంటే, ఈవిడ తెలుగు అమ్మాయి లాగా అనిపించడంలేదు. కానీ ఈమె పలికే తెలుగు చూస్తూంటే, చాలా కాలంగా తెలుగుని చిలికి___ కాచి___ చల్లార్చి___ వాడ బోసారేమో అనిపిస్తోంది. ఈవిడ గురించి నాకు చాలా తక్కువే తెలుసు, చదువరులకు ఈవిడ గురించి ఏమైనా తెలిస్తే తెలియ జేయగలరని మనవి.
ఇంకా ఏవేవో వ్రాయాలని ఉన్నా.. భావ రూపం మరో వైపు మరలి నారీ లోకం అంతా ఒక్కటై కుమ్మేస్తారేమో అని భయంతో ముగిస్తున్నాను.
అఖరుగా.. ప్రతీ ఒక్కరి ప్రతిభా పాఠవాలు మెచ్చుకోవడం తప్పు కాదని భావిస్తూ, మీలోనూ అంతర్లీనంగా నిక్షిప్తమై అప్రయోజకంగా మిగిలిపోతున్న మీ మీ శక్తి యుక్తులను వెలుగు లోకి తెస్తారని ఆశిస్తాను.
రోజూలాగే ఈ రోజు మొదలైందనుకున్నాను. కానీ ఏదో తెలియని నిస్సత్తువ. మనసంతా ఒక్కసారే శూన్యమైపోయింది. ఏమి చేస్తున్నానో.. ఎందుకు చేస్తున్నానో నాకే అర్దం కావటం లేదు. రోజూ లాగే, ఉదయానే లేచి కాలకృత్యలతో పాటుగా స్నానం అయ్యిన తరువాత అన్నం వండుకున్నా.. ఆఫీస్ లో తినడానికి కారియర్ సద్దుకున్నా.. ఆపిల్స్ తిన్నా.. సాయంత్రానికి బ్రెడ్ జామ్ మూట కట్టుకున్నా.. అంట్లు తోమి ఆరబెట్టాను. ఇన్ని చేస్తున్నా.. ఏదో శూన్యం .. యాంత్రికంగా చేసేస్తున్నా. నా ప్రమేయమేమీ లేకుండా అన్ని జరిగి పోతున్నాయి. అప్పుడు గుర్తుకొచ్చింది. చక్కగా కర్ణాటక సంగీతం వినవచ్చు కదా అని. అన్నదే తడవుగా esnips నుంచి దించుకున్న పాటలు గుర్తుకొచ్చాయి. ఏమ్ ఎస్ సుబ్బలక్ష్మి.. బాల మురళీ.. వంటి ఎందరో మహానుభావులు పాడిన గీతాలు అక్కడ ఉచితంగా దొరుకుతున్నాయి.
చూసారా.. ఇప్పుడు కూడా ఎక్కడో మొదలు పెట్టి ఎక్కడికో పోతున్నా.. దిశ నిర్దేశం లేకుండా.. ఏమిటిది.. ఎందుకిలా జరుగుతోంది. అప్పుడెప్పుడో ఒకసారి నాలోని ఆలోచనలన్నీ ఒక్కసారిగా కట్ట కట్టుకుని మూట ముల్లె సర్దుకుని నానుంచి నన్నడగకుండా సెలవు తీసుకుని వెళ్ళిపోయాయి. ఎంతో కష్టపడి.. ఎన్నో వ్యయ ప్రయాశలకు తలలొగ్గి తిరిగి మామూలు స్తితికి వచ్చేటప్పటికి తలలోని ప్రాణం కాస్తా తోకలోకి వచ్చినంత పనైంది. మరి ఇప్పుడేంటి?? ఆలోచనలే కాదు.. మొత్తం భవిష్యత్తంతా శూన్యంగా తోస్తోంది. నాకు తెలిసినంత వరకూ వైరాగ్యాలు నాలుగు రకాలు. శ్మసాన , శృంగార, భక్తి మరియు ప్రసవ సమయాల్లో కలిగే భావనలే ఆ నాలుగు రకాలు, అని చిన్నప్పుడెప్పుడో మాతాతయ్య గారు చెప్పగా విన్నట్లు గుర్తు. తప్పైతే సరిదిద్ద గలరు. ఇప్పుడు నేనున్న పరిస్తితి వైరాగ్యమా!!! అయితే ఎలాంటిది? అర్దం కావటం లేదే..
అయిన వాళ్ళకి దూరంగా ఉన్నందునా ఈ స్తబ్తత? కానీ వృత్తి లేనిదే భుక్తి గడవదుకదా.. వృత్తి ధర్మం ముఖ్యమా !!! ప్రవృత్తి ముఖ్యమా!! ఏది ఆలోచించుకోవాలి.. ఏమిటిది? నాలో ప్రశ్నలు పుంఖాను పుంఖాలుగా పుట్టుకొస్తున్నాయి? అన్నీ ఉన్నా ఏమీ లేని భావనను ఏమనుకోవాలి? ఇది నాకేనా.. ఇలాంటి భావన నాకే ఎందుకు కలుగుతోంది? నాలో ఏమి లోపించింది? అందరిలాగా నాలో ఉండాల్సిన భావ రాగ ద్వేష కోప తాపాలు ఎక్కడికి పోయ్యాయి? ఈ శూన్యం నన్ను ఎక్కడికి తీసుకు పోతోంది?
ఈ పుట వ్రాద్దామని ఎప్పటి నుంచో అనుకుంటున్నాను, ఏవేవో కారణాంతరాల వల్ల ఎప్పటికప్పుడు దాటేస్తూనే ఉన్నాను. ఇక లాభంలేదని ఇదిగో 23వ తారీఖున మొదలు పెట్టాను. చూద్దాం ఎప్పటికి అవుతుందో.. ఇదిగో ఇవ్వాళ్టికి పూర్తి అయ్యింది.
అస్సలు విషయానికి వస్తే.. ఆఖరుగా అనుబంధం గురించి వ్రాద్దామనుకున్నా కదా.. ముందుగా కొంత ఉపోద్ఘాతం. ఈ ఉపోద్ఘాతానికి చరిత్ర దగ్గర దగ్గరగా ఓ పాతికేళ్ళు ఉంటాయనుకోండి. అంటే నేను దాదాపుగా పది పన్నిండేళ్ళవాడిని అన్నప్పుడన్న మాట. అన్ని సంవత్సరాల క్రిందటి విషయానికి ప్రస్తుత కాలానికి మధ్య ఉన్న సంబంధం ఏమిటా అని ఆలోచిస్తున్నారా.. చదివే మీరే ఆలోచిస్తుంటే.. గత నెలరోజులుగా నన్ను భరిస్తున్న వాళ్ళ పరిస్తితి ఎలా ఉంటుందో ఊహించుకోండి.
పాతికేళ్ళ క్రిందట, ’అక్కా’ అనిపించుకున్న పాపానికి, ఇక్కడ  గత నెలన్నర నుంచి నన్ను మరియు నా చేష్టలను భరించ వలసి వచ్చిందంటే, వాళ్ళ పరిస్తితి ఎలా ఉంటుందో .. ఆ పరిస్థితిని మీ ఊహాతీతానికి వదిలేస్తాను. ఇక్కడ పేరులు అంత సమంజసంగా ఉండదేమో అని ప్రస్తావించడం లేదు, కానీ చిన్నప్పుడు నేను భరతనాట్యం నేర్చుకునేటప్పుడు, మా ఇంటికి దగ్గరలోనే ఉండే మరో సహ విద్యార్ధినితో కలసి సంగీత కళాశాలకు వెళ్ళేవాడిని. నేను తనకన్నా చిన్నవాడిని అందులోనూ ఆ అమ్మాయికీ నా వయస్సు తమ్ముడు ఉండటంతో వాళ్ళిద్దరూ నాతో చనువుగానే ఉండేవారు. మాఇంట్లో ఆడ పిల్లలు లేనందున, అందరు ఆడ పిల్లలందరూ మాకు అక్కలే!! అందుకని ఈ అమ్మాయిని.. అక్కా.. అక్కా.. అంటూ పలకరించడమే కాకుండా వాళ్ళింట్లో సరదాగా తిరిగే వాడిని. వాళ్ళింట్లో కూడా ఏమి అనుకునే వారు కాదు. ఆ అమ్మాయి తల్లి తండ్ర్లులు కూడా చాలా ఆప్యాయంగా చూసుకునేవారు. కాలానుగుణంగా, ఆ అమ్మాయి పెద్దదయి.. చదువు రీత్యా, నాట్యాభ్యాశానికి తీరిక దొరకక పోవడం వల్ల నేను మాత్రమే కొనసాగించడం జరిగింది. ఈ కాలం వచ్చేటప్పటికి, మా నాన్నగారు చిన్న సైకిల్ కొనడం, సైకిల్ మనకి కొత్త.. దానితో సంతోషంలో ప్రపంచాన్నే జయించాం అన్న భావనతో సైకిలెక్కి ఒంటరిగా పయనించడం అలవాటు చేసుకున్నాను. ఇలా పాతికేళ్ళ క్రిందట ’అక్కా’ అనిపించుకున్న పాపానికి.. ఆ అమ్మాయే కాకుండా ఆమె భర్తకూడా, ఇద్దరూ ప్రస్తుతం ప్రతీ వారాంతం నన్ను భరిస్తున్నారు.
ప్రస్తుతం నేనువృత్తి రీత్యా అమెరికాలో ఉన్నాను. ఇక్కడ తెలుగు తెలిసిన వారెవ్వరూ లేక పోవడం నన్ను కొంచం ఆందోళనకు గురి చేసింది. ఎవ్వరూ లేరనుకుంటుండగా, ఎడారిలో ఒయాసిస్సులా ఇక్కడ నివసిస్తున్న జంట గురించి తెలిసింది. అంతే.. ’అక్కా..’ అంటూ ఉత్తరం వ్రాయడం, తరువాత ప్రత్యుత్తరం.. ఇలా కొంత మనో ధైర్యం తెచ్చుకుని ప్రయాణం మొదలుపెట్టాను. హైదరాబద్ నుంచి ఆంస్టర్‍డాం వరకూ కొంచం సరదాగే సాగింది. ఆంస్టర్‍డాంలో ఆరు గంటలు వేచి యున్న తరువాత మెమ్‍ఫసిస్‍కు పయనం. ఈ పయనమే అసలు సిసలు నరకం అనిపించింది. తరువాత మరో నాలుగు గంటలు కాలక్షేపం తరువాత మరో గంట ప్రయాణం తరువాత గమ్యస్థానానికి చేరుకున్నాను. ఏమీ తెలియని ప్రదేశం ... దేశం కాని దేశం.. ఎలాగోలా.. హొటల్‍కు చేరుకున్నా. మరునాడు ఉదయం వారిని కలసిన తరువాత పోయిన ప్రాణం లేచి వచ్చినట్లైంది. ఆ తరువాత ప్రతి వారాంతం వారింటికి వెళ్ళడం .. వారి అబ్బాయితో ఆడుకోవడం.. వారితో కలసి ఊరంతా తిరిగి రావడం.. ఇవన్నీ నాకు బాగానే ఉన్నాయి. కానీ ఎటువంటి రక్త సంబంధం లేని వాళ్ళు నన్ను ఎందుకు entertain చెయ్యాలో ఒక్క సారి ఆలోచించండి.
ఇక్కడ మరో విషయం, ఉన్న వాడిని ఉండకుండా.. పెద్ద పుడింగ్ లాగా వాళ్ళింట్లో వంట చెయ్యడం మొదలు పెట్టాను.. మొదటి సారి చేసిన కూర నిండా ఉప్పే. ఉప్పగా ఉన్న ఆ కూరను, మొహమాటం కొద్ది తిని, "బాగుంది, బాగుంది .." అని వాళ్ళంటుంటే.. నిజంగా బాగానే ఉందేమో ఆని కొంచం రొమ్ము విరుచుకుని నేను తినడానికి ఉపక్రమించాను. తీరా మొదటి ముద్ద తిన్నాక గాని అసలు విషయం అర్దం కాలేదు. ఉప్పు కశం.. చేసిన తప్పుకి కొంచం సిగ్గేసింది. కుక్కిన పేనులాగా అయ్యింది నాపని. మారు మాట్లాడ కుండా తిన్నాను. రెండవసారి ప్రయత్నించినప్పుడు, ఉప్పు తక్కువైనా .. ఈ సారి కారం కొంచం ఎక్కువైంది. ఇన్ని సార్లు తినే తిండి చెడగొడుతున్నా, ఏమి అనకుండా.. అంతే కాకుండా.. "భలే.. భలే.. బాగుంది.. బాగుంది .." అని వాళ్ళంటుంటే.. వారి పెద్దరికానికి జేజేలు కొట్టాలనిపిస్తోంది. ఏదైనా ఒక వారాంత వెళ్ళడానికి కుదరలేదనుకోండి, అక్కేమో నాకు కాల్ చేసి... ఎక్కడున్నావు.. ఏమి చేస్తున్నావు.. అని ఆడుగుతుంది. ఒకవేళ నేను అందుబాటులో లేకుంటే, ఏమయ్యానో అని తాను కంగారు పడుతుంది. అమెరికాలాంటి చోట్ల ప్రజలకు ఆనందానికి దొరికేదే వారాంతం. అట్టి వారాంతాలలో నాలాంటి వాడు వెళ్ళి పెద్ద పుడ్డింగ్ లాగా వాళ్ళ కాలాని చెడగొడుతూ ఉంటే.. ఎవ్వరైనా ఎందుకు భరిస్తారు? ఎంతకాలం భరిస్తారు? మరి వీళ్ళేంటీ.. వీళ్ళు మనుష్యులు కారా.. వీరికి కోపతాపాలు ఉండవా? నా మానసిక స్థైర్యం కోసం వీళ్ళ కాలాన్ని బలి ఇవ్వాలా?
ఇలా ఆలోచిస్త్తూ ఉంటే.. ఈ పుటకి మూల పదమైన "అనుబంధం" అనే పదం గుర్తుకు వచ్చింది. మన సంసృతిలో .. చుట్టరికాలు ఉండనక్కరలేదు.. కానీ ఆప్యాయతగా .. అక్కా.. అనో .. మామా .. అనో.. తాతా.. అనో .. పిన్నీ .. అనో.. పలకరించే పలకరింపు వెనుక ఎంతటి అనుబంధం ఉందో కదా అనిపిస్తుంది. ఈ అనుభూతి నాకేనా.. లేక మీకు కూడానా..
క్రిందటి వారం మొదటి సారిగా చాలా దగ్గర నుంచి కొంత మంది అవిటి వారిని చూడడం జరిగింది. వారిలో ఒక తల్లి ఇద్దరు కూతుళ్ళు. తల్లి చక్కగా గుండుగా నిండుగా ఆరొగ్యంగానే ఉన్నట్లు కనబడుతోంది. ఇద్దరు ఆడ పిల్లలలో, ఒక అమ్మాయి గుడ్డిది, మరొక అమ్మాయికి కాళ్ళు సరిగా ఉన్నట్లు లేవు. క్రచ్ పట్టుకుని నడుస్తోంది. ఫుట్‍పాత్ మీద నుంచి బస్సులోకి ఎక్కడానికి అచ్చంగా మూడున్నర నిమిషాలు పట్టింది. ఇంతక ముందు చెప్పినట్లుగా రెండవ అమ్మాయి గుడ్డిది. బస్సు ద్వారానికి కొంచం దూరంగా ఉండి తలుపు కోసం వెతుకుతోంది. ఆగని మనసు, గబుక్కున దిగి దారి తెలియ జేయడానికి ప్రయత్నం చేసాను. ఆ అమ్మాయి కర్ర పట్టుకుని తలుపు ఉన్న చోట కొట్టి చూపించాను.
నా ఈ చర్యని జీర్ణించు కోలేక, నన్ను, నా సయాహాన్ని సున్నితంగా తిరస్కరించింది. వెనకనే ఉన్న వాళ్ళ తల్లి నిదానంగా నాతో, ’వాళ్ళని తెలుసుకో నివ్వండి’ అంది. ఇలాంటి స్పందన నేను ఎదురు చూడక పోయినా, నా తొందర పాటుతనానికి కొంచం సిగ్గేసింది. వెంటనే క్షమాపణలు తెలియజేసి నా చోటులో నేను కూర్చున్నా. ఇదంతా గమనిస్తున్న ఆ బస్సు నడిపే అమ్మాయి, నా పరిస్థితిని అర్ధం చేసుకుని సున్నితంగా ఇలా అంది, ’ఇలా మనం సహాయం చేస్తే వాళ్ళు ఎప్పుడు నేర్చుకుంటారు? కాబట్టి వాళ్ళంతట వాళ్ళు అడిగేటంతటి వరకూ సహాయం చెయ్యకండి’.
వారిని చూసిన తరువాత, చాలా భాధ వేసింది. వాళ్ళని చూసి నేను ఎందుకు భాధ పడ్డానో అని ఆలోచించి, అస్సలు మనం ఎందుకు భాధ పడాలి? అని నన్ను నేను తిరిగి ప్రశ్న వేసుకున్నాను. అలాంటి వారిని చూసి ధైర్యాన్ని పెంచుకోవాలి కానీ భాధని ఎందుకు పెంచుకోవాలి? ఇలాంటి వారిని అవిటి వాళ్ళు అని మనం వాళ్ళని తక్కువ చేసి సంభోదిస్తున్నామా అని కూడా అనిపించింది. కానీ వీళ్ళని అంగ వైకల్యంతో భాధ పడుతున్న వాళ్ళు అనుకోవాలా.. లేక అంగ వైకల్యాన్ని అలాగే ఇలాంటి వైకల్యాన్ని ప్రసాదించిన ఆ దేవుడిని ఎదురించి, తెగించి జీవితంలో అనుక్షణం పోరాడుతూ అలుపెరుగని సుశిక్షుతులైన సైనికులుగా తలచుకోవాలా అన్న సంగ్ధిద్ఘంలో పడ్డాను.
అవును, చాలా మంది మానశికంగా కృంగిపోయి ఆత్మ న్యూనతా భావంతో ఎవ్వరి ఆశరా లేకుండా ఇంటిలోంచి కదలరు. అలాగే మరికొందరు, అన్నింటినీ తెగించి ఆత్వ స్థైర్యమే ఆలంబనగా వారెవ్వరికీ తీసిపోనట్లుగా మున్ముందుకు సాగిపోతున్నారు. ఇలాంటి వారిని గురించి తలంచి నప్పుడల్లా పిరికిపందలుగా ఆత్మహత్య చేసుకునే వారు వీరినెందుకు గమనించరు? ఇలాంటి వారి నుంచి స్పూర్తి నెందుకు పొందరు? జీవితం అనేది జీవించడానికే గానీ చావడానికి కాదని ఎందుకు తెలుసుకోరు? చావడం అనేది క్షణకాల క్రియ, కానీ జీవితం అనేది ఒక సుదీర్ఘ ప్రయాణం, క్రింద పడినా లేచినా సాగి పోవాలి కానీ కృంగి పోకూడదని ఎందుకు తెలుసుకోలేరు? అస్సలు తెలుసు కోవాలనుకునే ఆలోచన ఇలాంటి వారికి ఉంటుందా అని అనిపిస్తూ ఉంటుంది. ఎదో వ్రాద్దామని మొదలు పెట్టి ఎదేదో వ్రాస్తున్నా.. అస్సలు విషయానికి వస్తా..
ఇలాంటి పిల్లలున్న తల్లి తండ్రులు గానీ ఇలాంటి పిల్లలు గానీ, దేవుడిని ఎప్పుడైనా ప్రశ్నిస్తే .. ఏమని ప్రశ్నిస్తారు అన్న ఆలోచిస్తే ఎలా ఉంటుంది అని అనిపించింది. నా ఈ పుఱెకు పుట్టిన ఆలోచనలే ఈ పుటకు మూలం
దేవుడా!!! మేమేమి పాపం చేసాము, మాకు ఇలాంటి పిల్లల నిచ్చావు? వీళ్ళ భాధని చూడలేక మేము పడే భాధకి ఉపశనమేమి? ఒక వేళ మేమే కనుక తప్పు చేసి ఉంటే, పాపపు పనులు చేసి ఉంటే, వాటి ప్రతి ఫలాన్ని మేము అనుభవించాలి గానీ, మా పాప భారాన్ని ఈ పసి కందులకు ఎందుకు ప్రసాదించావు?
వీరు ప్రశ్నించడం కన్నా, ’ఇదిగో మీకు.. ఈ అంగవైకల్యాన్ని ఇస్తున్నా.. ఎలా బ్రతుకుతారో చూస్తా..’ అని ప్రశ్నిస్తున్న దేవుడికి.. చిరు నవ్వుతో, ఆ ప్రశ్నకు జవాబుగా.. ఇదిగో .. ఇలా .. అనుక్షణం నీ అవలక్షణాన్ని ఎదుర్కుంటూ.. సాటి మనుష్యులకు సాటిగా బ్రతుకు సాగిస్తున్నాం .. సాగిస్తూ ఈ భవసాగరాన్ని అవలీలగా దాటేస్తాం.. అని చెప్పకనే చెబుతున్న వారి జీవన యానం, ఆ దేవునికి ధాటిగా .. ధీటుగా సమాదానం ఇస్తున్నారనిపిస్తోంది.
అసలు ఇవ్వన్నీ కాదండీ.. నాకే ఇంత భాధగా ఉందే.. చూసే వాడిని, నాకే, ఇంత ఇదిగా ఊందే.. ఇంక పడే వాళ్ళకి ఎలా ఉంటుంది? పాపం పసి కందులు .. ఎంతో మంది.. మరెంతో మంది.. ఈ జీవన పోరాటాన్ని సాగిస్తున్నారే.. ఎందుకిలా జరుగుతోంది? ఏమి ఉద్దరిద్దామని ఆ దేవుడు ఇలాంటి వాళ్ళని శృష్టిస్తున్నాడు?
ఏం.. ఎవ్వరూ అడిగేవాళ్ళు లేరా?? లేరనా!! ఆయనది ఈ నియంకృశత్వం?? ఒక వేళ ప్రశ్నించినా సమాధానం చెప్ప వలసిన అవసరం లేదనా ఆయన భావన??
ఈ శీర్షిక మొదటి పుట కొంచం సంచలనమే పుట్టించినట్లు కనబడినప్పటికి, రెండవ పుటపై ఎవ్వరి స్పందన కనబడ లేదు. ఏమో !!! మనకెందుకులే అనుకుని ఉంటారు. ఈ విధంగా ఆలోచిస్తోంటే నాకు చిన్నప్పుడు మా నాన్నగారు చెప్పిన ఆంగ్ల సామెత ఒకటి గుర్తుకొస్తోంది. ఈ సామెతలో మొదటి భాగం దాదాపుగా అందరికీ తెలుసు, కానీ మిగతా భాగమే ఎక్కువ మందికి తెలియదు అని నా అభిప్రాయం. ఒక వేళ తమరు కనుక తెలిసిన వాళ్ళలో ఉన్నట్లైతే, ఈ విషయాన్ని ఇక్కడే వదిలేసి ముందుకు సాగిపోండి.
ఈ విషయం చాలా మంది తెలిసే ఉంటుంది. కొంచం నాటుగా చెప్పాలంటే, చచ్చినోడి పెళ్ళికి వచ్చిందే కట్నం అన్నట్లు, ఏమి లేని కాడికి అంతో.. ఇంతో.. ఎంతో కొంత.. మెరుగేకదా!!! నేనూ ఇలాగే ఆలోచిస్తూ ఉండే వాడిని. కానీ ఒకరోజున నాన్నగారు నేను ఏదో పిచ్చా పాటి మీద తార్కికంగా మాట్లాడుకుంటున్నాం  మా మధ్య అస్సలు విషయం కొంచం ముదిరి పాకాన పడింది. అదిగో అప్పుడు వచ్చింది, పాశుపత్రాశ్త్రం లాంటి ప్రశ్న మా నాన్నగారి దగ్గర నుంచి.
అప్పట్లో ఈ ప్రశ్నకి నా దగ్గర సమధానం లేదు. కొన్ని విషయాలు మానాన్నగారు వెంటనే మాతో చర్చించరు. అందుకని ఆనాటి చర్చ అప్పటితో ముగించి నన్ను ఇరకాటంలో పడేశారు. సరే.. కొంత కాలం నేను కూడా ఆలోచించాలి కదా అని నేనూ ఈ విషయంపై దృష్టి సారించి చించడం మొదలు పెట్టాను. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా.. చించా..
ఎంత చించినా అసలు విషయం భోధ పడదే.. ఇక లాభం లేదనుకొని, "తండ్రీ శరణం .." అనేసాను. అదిగో అప్పుడు శ్రీ కృష్ణుడు పెట్టినట్లు ఓ పెద్ద ఫోజ్ ఇచ్చి ... ఓ పెద్ద కధ చెప్పి.. ఆఖరుగా..
తెలుగులో పదాలన్నీ ఒకేలాగా అనిపుస్తున్నా.. నాకు మాత్రం "బంధం" అనేది ఇద్దరు లేక అంతకన్నా ఎక్కువ మంది వ్యక్తులకు సంబంధించినదని, "సంబంధం" అనేది తప్పని సరిగా వ్యక్తులకు మాత్రమే కాదు గానీ ఒక వ్యక్తికి మరియు ఒక వస్తువుకు మధ్య ఉండేది కూడా కావచ్చు అనిపిస్తోంది. అందుకని ఇక్కడి మనుష్యుల మధ్య మాత్రమే కాకుండా ఇక్కడి ప్రతీ వ్యక్తీ తనతో అవసరం ఉన్న ప్రతీ వస్తువైనా / మనిషైనా / మరి ఏదైనా.. వంటి వాటి యందు ప్రవర్తిస్తున్నారో అని గమనించిన తరువాత నాకు అవగతమైన విషయాలు మాత్రమే ఈ పుట. ఇంతక ముందు చెప్పినట్లుగా ఈ పుట నేను ఎవ్వరినీ ఉద్దేశించి వ్రాస్తున్నది కాదు. కాబట్టి ఎవ్వరూ తప్పుగా భావించరని తలుస్తాను.
అని చావు కబురు చల్లగా చెప్పారు. ఏమిటి ఇక్కడ ఏమీ కనబడటం లేదు అనుకుంటున్నారా.. ఒక్కసారి మీ కీ బోర్డులోని Ctrl + A నొక్కి చూడండి అసలు రహస్యం బయట పడుతుంది. కధనంలో పట్టు తప్పుతుందేమో అని ఇదిగో ఇలా దాచానన్నమాట. ఈ ట్రిక్ ఎలా ఉంది? నేను ఏమీ అనుకోను చెప్పండి.
ఎందుకో ఈ మాట నిజంగానే చద్ది మూట లాగా అనిపించింది. తినగా తినగా వేము తియ్యనుండు అన్నట్లు, చించగా చించగా ఆ మాటల్లోని భావం మెల్ల మెల్లగా కాలంతోటి అనుభవం లోకి వచ్చింది. ఇప్పుడు ఇదంతా ఎందుకు చెబుతున్నా నంటే, ఇక్కడి  ప్రజల్ని.. వారి వారి రీతులను గమనించిన తరువాత వీరు కూడా  ఈ ఆలోచనతోనే ఉన్నారనిపిస్తోంది. ఈ పుటలో మూడవ పదం గురించి వ్రాద్దామనుకున్నంతలో something - nothing - nonsense విషయమే ఎక్కువై నందున, మరొక పుటలో మళ్ళీ కలుద్దాం .. అంత వరకూ
మొదటి పుట చదవని వాళ్ళు ముందుగా దానిని చదివి తరువాత ఈ పుట దర్శించమని మనవి. మొదటి పుట చదివిన తరువాత పడ్డ మొట్టికాయలు కూడా చదవడం మర్చిపోవద్దు. మొట్టికాయల ప్రవాశం చదివిన తరువాత, ఇంత మంది ఇంతగా ఇదిగా చెబుతున్నారంటే.. వీరు స్పందించిన విషయాలు ఎంత వరకూ సమంజసం .. లేక నా ఆలోచనలలో ఎదైనా తేడా ఉందా అన్న సంశయం నన్ను ఈ రెండవ పుటను ప్రచురించే సమయాన్ని కొంచం ఆలస్యం చేసింది. ఏది ఏమైతేనేమీ, ఆలోచనలతో కర్తవ్యాన్ని మరవకూడదని, ఆలోచనలను ఆపకుండా, సమాంతరంగా వాటి పని వాటిని చేసుకోనిస్తూ ఇదిగో ఇక్కడ ఇలా. ఈ పుటలో "సంబంధం" అనే విషయాన్ని ’అమెరికాలో నివసిస్తున్న వారు ఎలా అనువదించుకుంటున్నారో’ అని నాకు అనిపించిందో తెలియజేయడానికి ప్రయత్నిస్తాను.
అసలు విషయానికి వచ్చేముందు ఒక చిన్న ఉపోద్ఘాతం.. నేను భారతదేశంలో ఉండేటప్పుడు, తప్పని సరిగా వారానికి ఓ రెండు సార్లో  లేదా రోజూనో, మా అన్నయ్య ఫోన్ చేసి, ఎలా ఉన్నారు? ఏమి చేస్తున్నారు? అంతా బాగానే ఉందా.. ఇలాంటివి అడుగుతూ ఉంటాడు. ఒక వేళ నేను ఆఫీస్ లో ఉంటే, కాల్ కట్ చేసి, నేను ఇంటికి వెళ్ళిన తరువాత నేను కాల్ చేసి వివరాలు అడుగుతూ ఉంటాను. ఈ తతంగం అంతా మా అమ్మ కూడా చేస్తూ ఉంటుంది. ఇది మా మధ్య ఉన్న అతి సాధారణ మైన పని. అవసరం ఉన్నా లేక పోయినా ఫోన్ చేసి.. ’ఎలా ఉన్నావు’ అని పలకరించి పెట్టేస్తాం.
ఏదైనా విషయం ఉంటే ఓ పది నిమిషాలు పిచ్చాపాటి, లేకపోతే ఒక్క నిమిషం పని. అంతే. ఇక్కడేమో  ఎవ్వరికైనా ఫోన్ చేసి ’ఎలా ఉన్నార’ అని అడిగామో .. అంతే, వెంటనే ఎదుటి వాళ్ళు  ఏదో పని ఉండే చేశారనుకుంటారు. మనం ఏదీ అడగక ముందే, ’మేమేమైనా చెయ్యగలమా..’ అని అడిగేస్తారు. అందరూ కాకపోయినా ఎక్కువ శాతం మంది స్పందన ఇలాగే ఉంది. ఇది వాళ్ళ గొప్పతనం అనుకుందాం. ’అక్కరలేద’ అని అన్న వెంటనే, పెద్ద.. పని లేనప్పుడు ఎందుకు మమ్మల్ని డిస్టర్బ్ చేసావు అన్నట్లు ఒక ఫీలింగ్ పెట్టి అయితే ’అస్సలు సంగతేమిటో చెప్పి ఏడు..’ అన్నట్లు ఓ పెద్ద నిట్టూర్పు విడుస్తారు.
దీనిని బట్టి ఇక్కడ public relation అనే మాటకి అర్దం లేదనిపిస్తోంది. ఎవ్వరైనా తమను పలకరిస్తుంటే, ఆనందం కన్నా ముందు భయాన్ని పెంచుకుంటున్నారు. ఏమన్నా అన్నమనుకోండి, ఎదుటి వాళ్ళు తమనుంచి ఏదో ఆశిస్తున్నారు అందుకనే తమని పలకరిస్తున్నారు అని ఆలోచిస్తారు. అనవసరంగా ఒకరినొకరు పలకరించుకోరు. ఏదైనా పని ఉంటేనే ఇద్దరు మాట్లాడుకుంటారు, అది సహోధ్యోగులైనా, మన ఇంటి ప్రక్కన నివశిస్తున్న వారైనా, మరి ఇంకెవరైనా. మరి భార్య భర్తల విషయమేమిటో!!! 
ఈ ప్రవర్తన ఇద్దరు మనుష్యుల మధ్యనే అనుకుందాం అనుకుంటే.. అంతటితో ఆగి పోలేదు. ఇక్కడి  వాళ్ళు చాలా సాధారణంగా కార్లు ఉపయోగిస్తారు. చాలా అసాధరణంగా ద్విచక్ర వాహనాలు వాడతారు. వ్యాయామానికి మాత్రమే ద్విచక్ర వాహనాన్ని వాడుతారు. ఇక్కడ నాకు తిరగడానికి కారు లేనందున, వీలైతే సౌఖ్యంగా ఉంటుంది కదా అని ఒక సైకిల్ కొంటే ఎలా ఉంటుంది అని అనిపించింది. అన్నదే తడవుగా ఎవ్వరు అమ్ముతారు ? ఎంతలో ఉంటాయి? అని పరిశోధించడం మొదలు పెట్టాను. ఈ ప్రయత్నంలో చాలా ఆశ్చర్యకరమైన విషయాలు అర్దమయ్యాయి. సైకిల్ విషయం అనగానే.. నా గతం.. సైకిల్ తో నాకు ఉన్న అవినాభావ సంభంధాన్ని ఈ ఒక్కసారి గుర్తు చేసుకుందాం అనిపించింది.
నాకు గుర్తున్నంత వరకూ నేను ఏడో తరగతి ఉత్తీర్ణుడినైన తరువాత నాన్నగారిని సైకిల్ కొనిపెట్టమని పోరితే ఎనిమిదవ తరగతి అయ్యిన తరువాత  ఒక చిన్న సైకిల్ కొనిపెట్టినట్లు చూచాయగా గుర్తు. అప్పుడు దానిమీద ఉదయం పూట సంగీత కళాసాలకు అలాగే సాయంత్రం టూషన్ కు మాత్రమే వెళ్ళనిచ్చే వారు. ఎందుకంటే ఆ వేళల్లో ఎక్కువ రద్దీ ఉండదు మిగిలిన వేళల్లో రద్దీ ఎక్కువ ఉంటుంది, తెలిసో తెలియకో దేనికైనా గుద్ది గాయ పడతామో అని వారి అభిప్రాయం.
కానీ కొనిచ్చే ముందు వారు పెట్టిన షరత్తేమిటంటే, ’తొక్కినా తొక్కక పోయినా.. రోజూ సైకిల్ ని గుడ్డ పెట్టి తుడవాల్సిందే’. వర్షాకాలంలో ఎక్కువగా తొక్కేది ఉండదు. అందుకని ఎక్కువ కాలం లోపలే ఉంటుంది. ఆ వేళల్లో చక్కగా నూనె వేసి తళ్ళుక్కు మనేటట్లుగా రుద్ది రుద్ది మరీ శుబ్రం చేసేవాడిని. ఆ తరువాత కాలేజీ కి వచ్చిన తరువాత రేంజర్ సైకిల్ ఒకటి అమ్మ కొనిబెట్టింది.  దీనికీ వాళ్ళెవరూ చెప్పకపోయినా, అలవాటైన ప్రాణం కదా.. ఎవ్వరూ చెప్పనక్కరలేదు. ఆ తరువాత ఉద్య్గోగంలోకి వచ్చిన తరువాత ద్విచక్ర వాహనం. Feb 2002 లో కొన్నాను. Oct 2nd 2006 లో నేను ప్రస్తుతం ఉంటున్న ఇంటిలో కాపురం మొదలు పెట్టాను. అప్పటి వరకూ నా బండిని నేనే తుడుచుకునే వాడిని. ప్రస్తుతానికి నేను తుడవక పోయినా, మా అపార్టుమెంటు వాచ్ మెన్, ’అయ్యా నేను తుడుస్తా.. నెలకు ఎంతోకొంత ఇవ్వండి’ అనడంతో మానేశాను. కానీ క్రమం తప్పకుండా నేనే దగ్గరుండి సర్వీసింగ్ చేయించుకుంటాను.
కానీ ఇక్కడి  వ్యక్తులను గమనించిన తరువాత, ఒక్క విషయం అర్దం అయ్యిందేమిటంటే. పనిచేస్తోందా, కానీయి. రిపేరుకు వచ్చిందా, మూల పడేయి, అంతే.. వెంటనే, కొత్తది కొన్నుక్కో. ఇక్కడ  అప్పుడప్పుడు గరాజ్ సేల్స్ అనేవి జరుగుతుంటాయి. వీటి ఉద్దేశ్యమేమిటంటే, వారికి అవసరం లేనివి లేదా పనికిరాని వస్తువులు, ఎలా ఉన్న వస్తువులను అలా, యధావిధిగా అమ్మెస్తారు, కొనేవాళ్ళు అందుకు సిద్దమైతే ముందుకు వెళ్ళాలి. వీలైతే అమ్మెస్తారు, లేదా పారేస్తారు. వాటి స్థానంలో కొత్తవి తెచ్చుకుంటారు.
చాలా తక్కువ మంది తగిన పరికరాలు తెచ్చుకుని చెడిపోయిన వాటిల్ని బాగుచేసుకుని తిరిగి వాడుకుంటారు. ఇక్కడ ఒక్కొక్కళ దగ్గర అధమ పక్షం రెండు సైకిళ్ళు పనిచెయ్యనివి ఉండటం గమనించాను. ఇలా చెడిపోయిన వస్తువుల్ని బాగుచేసుకుని వాడుకుందాం అని అన్నాననుకోండి, మన Independent లాంటి వాళ్ళేమే నాది చీపు మనస్తత్వం అంటారు. ఏమి చేస్తాం, కష్టం లోంచి పుట్టి పెరిగిన వాళ్ళం కదా, మాదంతా మట్టి వాసనే మరి. మా చమట కూడా వాసనే..
ఆఖరుగా చెప్పొచ్చినదేమిటంటే, "సంబంధం" అనేది "అవసరం ఉంటేనే" అని మాత్రమే వీరి అభిప్రాయము అనిపిస్తోంది. నేను తప్పుకావచ్చు. చదువరులు అచ్చు తప్పులెక్కడ ఉంటే అక్కడ ఎలాంటి పదం ఉంటే బాగుంటుందే తెలియ జేస్తారని తలుస్తాను. మరో పుటలో "అనుబంధం" గురించి వ్రాయడానికి ప్రయత్నిస్తాను. అంత వరకూ
నా క్రిందటి పుట, ’బంధం - సంబంధం - అనుభంధం | అమెరికా లో నా ఆలోచనలు - ౧’, నేను ఊహించిన దానికన్నా ఎక్కువ స్పందనలకు నోచుకుంది. ఇన్ని ఎక్కువ స్పందనలకు నోచుకున్న మొదటి పుట ఇదే. ఇన్ని స్పందనలు గమనించాక, చదువరులు స్పందించిన తీరు చూస్తూ ఉంటే... కొంత మంది నేను కనిపిస్తే కల్చేసేటట్టున్నారే.. అన్నింటికీ కలిపి ఒక పుట నా స్పందనగా ప్రచురిస్తే ఎలా ఉంటుంది అని ఆలోచించిన తరువాత సమూహంగా అందరికీ .. ఇదిగో .. ఈ క్రింద విధంగా..
శంకరగిరి నారాయణ స్వామి గారి స్పందనేమో, సున్నితంగా మొట్టికాయ వేసి.. భడవా!! కొంచం జాగ్రత్త.. ఇంకొంచం స్పీడు పెంచావో మూతి పళ్ళు రాలి పడతాయి అన్నట్లుగా అనిపిస్తోంది. అంతే కాకుండా మొన్నామధ్య మన  భారత దేశానికి చెందిన వనిత.. పేరేంటబ్బా.. హా... గుర్తుకొచ్చింది.. సునీతా విలియమ్స్ ..  చెప్పినట్లుగా .. సరిహద్దులు లేని స్థావరం ఉంటే ఎలా ఉంటుందో .. జాతి మత భేధాలు లేకుండా మనుషులను చూడటం అలవాటు చేసుకొరా వెధవా.. అన్నట్లుంది. ఏమో నేనింకా ఈ Globalizationకి అలవాటు పడలేదు కదా.. ఇంకా కొంచం local గానే ఆలోచిస్తున్నా.. ఏమి చేస్తాం.. manufacturing defect..
అలాగే.. "పెద్దైన తరవాత వీరిని ఏమి అనాలో అని మిరు ప్రశ్నిస్తున్నారు. అసలు ఏదైనా ఎందుకు అనాలి? వారిని మానవులుగా చూస్తే పోలేదా?" అని ప్రశించారు. హు.. అలాగే చూడాలి అని నేను అనుకుంటున్నాను. అందరిని మానవులుగానే చూస్తూ పోతే.. ప్రతీ వ్యక్తి నివాశం ఉండేందుకు ఒక చోటు కావాలి కదా.. అది సమాజమైతే / సంఘమైతే బాగుంటుంది అని కదా అందరూ అనుకుంటాము .. అంతే కానీ సమాజానికి దూరంగా, అడవిలో ఉండలేం కదా.. అట్టి ప్రతీ సమాజానికి కొన్ని పద్దతులు .. రీతులు.. విలువలు .. వ్యవహారాలు.. వగైరా వగైరా.. ఇంకా .. ఇంకా.. ఏవో ఏవో ఉంటాయి కదా.. ప్రతి పిల్లవాడి Birth Certificate మీద Religion అనే చోటు ఎందుకు? చక్కగా తీసేయ వచ్చుకదా.. ఎందుకు తీయ్యలేదంటారు? ప్రతీ వ్యక్తీ యొక్క మూలాలు ఏమిటో తెలుసుకునేందుకే ఈ పని అని నా అభిప్రాయం. That gives the main identity of the individual from which kind of culture that he / she grew up. అట్లాంటి ప్రధాన గుర్తింపుని తీసేసి చూడడమంటే, ఎందుకో మనసు అంగీకరించడం లేదు.
శంకరగిరి గారూ.. క్షమించండి.. నేను అంత విశాల హృదయం ఉన్నవాడిని కాదు. Am little narrow minded, and am proud being what I am. ఈ విషయాన్ని ఒప్పుకోవడానికి నాకు ధైర్యం ఉంది. అలాగే ప్రతీ వ్యక్తీ తాను చేసిన పనులకు లేదా తన వ్యక్తిత్వానికి గర్వపడుతూ ఉంటూనే ఉంటాడు. I'm sure that every one is proud for what they are.
ఇక Independent గారేమో నాది "చవక బారు సంస్కారమని.. cheap character.." అని నా బ్లాగులో ధైర్యంగా స్పందించారు. కొంచం కలవర పరచే విషయమైనా.. నిజాన్ని నిజంగా, నిర్బయంగా తెలియజేస్తే తప్పేంటిలే అని తలంచి, ఆయన స్పందనని moderate చెయ్యకుండా యధా విధిగా publish చేశాను. ఇక్కడ నిజం అనేది నాది చవక బారు సంస్కారమని కాదు, Independent గారి స్పందన అని గమనించ గలరు. నాది చవకబారు సంస్కారమైతే, మరి వీరి సంస్కారమేమైందో? సీతను అపహరించిన రావణాశురుడిని ఉద్దేశించి ప్రసంగించిన హనుమంతుడు, ఎక్కడా.. ఎప్పుడూ రావణాశురుడుని దూషించినట్లు లేదు, వీరిద్దరి సంభాషణలలో హనుమంతుడు రాముని యొక్క గొప్పతనాన్ని మాత్రమే వర్ణిస్తూ.. ’నీ మేలుకోరే చెబుతున్నా.. సీతని రామునికి తిరిగి అప్పగించు’ అని అన్నాడే గానీ.. ’నువ్వు వెధవవి.. నువ్వు సీతని తెచ్చిన తీరు చెడ్డది.. వగైరా .. వగైరా..’ అంటూ ఏమీ అనలేదే.. అదీ సంస్కారమంటే .. స్వశ్తుతి మరియు పరనింద ఎప్పుడూ మంచివి కాదు. ఈ విషయం ఈ మహానుభావునికి ఎప్పటికి అవగతమయ్యేనో.. పైగా నాది cheap character అంట.. మరి వీరిది ఎంతటి గొప్ప characteరో.. పైగా నన్ను .. "గ్రో అప్పు మై డియర్ .." అంట.. వీరెంత గ్రో అప్పు అయ్యారో..
ఏది ఏమైనా.. అయ్యా ఊరు పేరూ లేని Independent గారూ.. ముందు తమరు ముసుగు తీసి తమ నిజ స్వరూపమేమిటో నలుగురికీ చూపించే ధైర్యం తెచ్చుకోండి అంతే గానీ ఇలా దాక్కుని ’ముసుగు వీరుడుని’ అని గర్వ పడకండి. తమ ఉనికిని దాచుకునే వారు అయితే పిరికి పందలైనా అయ్యుండాలి లేదా విద్రోహ శక్తులైనా అయ్యుండాలి అని నా అభిప్రాయం.అదీ ఇదీ కాకపోతే అదేదో ఆంగ్ల సినిమాలో చూపించి నట్లుగా తమరేమీ Zorro గానీ / The Shadow హీరోగానీ / ఇలాంటివే మరేదైనా కాదు కదా.. ఇలాంటి వాళ్ళు కూడా తమ ఉనికిని దాచుకున్నా ఎదో ఒక ప్రతి రూపంలో కనబడుతునే ఉన్నారు. ప్రపంచం అంతా విస్తుపోయేటట్లు చేసిన కొన్ని మరణాల్లో ఒకటైన డయనా కూడా తన ఉనికిని ఎక్కడ దాచుకోలేదు. తమరేమీ అంత ప్రాముఖ్యం ఉన్న వ్యక్తులు కాదు కదా.. అంతటి ప్రాముఖ్యం ఉన్న వ్యక్తులే తమ ఉనికిని దాచుకోనప్పుడు తమరింకా తమ ఉనికిని దాచుకుంటున్నారంటే.. ఇదేదో గూఢాచార వ్యవస్తలాగా అనిపిస్తోంది. తమరు నిరాధారులు కదా, అంతే లేండి. తమలాంటి వారు ఎవ్వరి మీద.. ఎలాంటి పేరు మీద అధార పడరు.. అయినా నాకెందుకులేండీ తమరి పుట్టు పూర్వోత్తరాలు. తమరన్నారు కదా నాది చీపు కారక్టరని.. అలాగే అనుకుందాం కొంత సేపు. తమరేమో గొప్ప ఉన్నత వ్యక్తిత్వం ఉన్నవాళ్ళాయె. ఆ వ్యక్తిత్వాన్ని తమరి దగ్గరే ఉంచుకోండి, నలుగురికి పంచితే కరిగి కొంచం తరిగి పోతుందేమో .. జాగ్రత్త.
ఇక తమరి అడిన వాటికి, ’ఇలాంటి జాబితా అంటే ఏంటండీ మీ ఉద్దేశం? వేరే మతం వాళ్ళనీ, వేరే దేశం వాళ్ళనీ పెళ్ళి చేసుకున్నవాళ్ళు ఏ జాబితా? అలాగే వివిధ కారణాల వల్ల ఒక రిలేషన్షిప్ లోంచి, ఇంకో రిలేషన్షిప్ లోకి వెళ్ళే వాళ్ళు ఏ జాబితా?’, సమాధానం ఈ పుటలో ఒక చోట, ’జాతి మత భేధాలు లేకుండా ఒకటై, వసుదైక కుటుంబంలాగా కలసి మెలసి బ్రతుకుతున్నారు’ అని చెప్పినట్లు గుర్తు.. గమనించారా... కాబట్టి అలాంటి వారందరిని కలిపి వసుదైక కుటుంబీకులు అని అంటారు. ఇది నా అభిప్రాయం, తమరికి నచ్చక పోతే.. క్షమించండి.. ఏమి చేస్తాం నేను జీన్స్ పాంట్లు వేసుకోను.. అదేదో సినిమాలో చెప్పినట్లు.. నాదంతా కొంచం old fashion లేండి. నాలాంటి వాళ్ళని ఆ దేవుడే మార్చాలి.
ఇక అబ్రకదబ్ర అనీల్ గారి స్పందనల విషయానికొస్తే.. వీరి స్పందనలు చదువుతోంటే.. నా మాటల్లో ఇన్ని అర్దాలు, అపార్ధాలు, ఇన్ని నానా అర్దాలు ఉన్నాయా అని , కొంచం కొత్తగా మరికొంచం వింతగా అనిపించింది.
అయ్యా అబ్రకదబ్ర అనీల్ గారూ.. తమరు విచ్చేసినందులకు ధన్యవాదాలు.. అలాగే తమరు ఇక రానందులకు నెనర్లు. నాదంతా ఒకే పద్దతి. నా ఇంటికి వస్తే ఒక దణ్ణం, రానంటే మరో దణ్ణం. అంతే తప్పితే ఎవ్వరినీ బలవంత చేసేది ఏమీ లేదు. గాడిదనైనా గుర్ఱానైనా నీళ్ళదాకా లేదా గుగ్గిళ్ళ దాకా మాత్రమే మనం తీసుకెళ్ళగలం అంతేగానీ, వాటి చేత తాగించడమో తినిపించడమో చెయ్యలేం కదా.. పైగా తమరి స్వాతంత్ర్యాన్ని హరించే శక్తి నాకు లేదు. ఏది ఏమైనా తమరి స్పందనకు అన్యధా కృతఙ్ఞుడను. సరిగ్గా వ్రాసానో లేదో, I'm very much thankful for your visit and for your comments as well.
ఆఖరుగా, ఏది ఏమైనా.. కాలానుగుణంగా నా ఆలోచనలు ఉంటాయి అని మీరందరూ గమనించాలి. ఇవాళ్టి నా ఈ అభిప్రాయాలు రేపు మారవచ్చు, every thing is possible.. but only with time. అంత వరకూ just don't jump onto your conclusions. ప్రత్యేకంగా నన్ను నా బ్లాగులోనే దూషించే సాహసం చెయ్యవద్దని మనవి. మీకు కూడా బ్లాగులు ఉన్నాయి కదా.. చక్కగా మీ ఇష్టం వచ్చినట్లు నాకు అక్కడ తలంటేశేయ్యండి. ఎవ్వడు కాదంటాడో చూస్తా..
ఓ.. మర్చిపోయ్యాను.. మన Independent లాంటి వారు ఎవ్వరి మీదా.. అంటే ఎలాంటి ఒక్క బ్లాగు మీద ఆధార పడరుకదా.. .
మొదటి సారి నేను అమెరికా వచ్చినప్పుడు ఇక్కడే పని చేశాను.. ఈ బిల్డింగ్ ఆస్టిన్ పట్టణంలోని కాంగ్రెస్ రోడ్డులో ఉంది.
ఇదిగో నేను అప్పుడు ఇలా ఉండే వాడినన్నమాట .. అప్పుడూ ఇప్పుడూ అలాగే ఉన్నాను.. మరి రేపు పరిస్థితేమిటో చెప్పలేం..
ఈ పుట వ్రాద్దామని ఆలోచించినప్పటి నుంచి శీర్షిక ఏమి పెడదామా అని ఆలోచిస్తూ అస్సలు విషయాన్ని జాప్యం చేసాను. ఇక ఇంతకన్నా జాప్యం చేస్తే, అస్సలు విషయం మరుగున పడుతుందో అన్న భయంతో ఇక మొదలు పెడుతున్నాను. ఈ పుట యందు తెలియ జేసే విషయాలు ఎవ్వరినైనా ఇబ్బంది పెడితే, కావాలని .. వారినే ఉద్దేశ్శించి వ్రాసినదని తలంచ వద్దని మనవి.
అదృష్టమో .. దురదృష్టమో .. నేను భారత దేశంలో పుట్టడం అనేది నిజం. అలాగే, భారతదేశం లోని తెలుగు పిల్లనే పెళ్ళి చేసుకున్నాను. ఇక్కడ ఈ విషయం గురించి ఎందుకు ప్రస్తావిస్తున్నానంటే.. ఇక్కడ  నేను చూసిన కొన్ని జంటల్లో ఎక్కువ మంది, పడమటి సంధ్యారాగం సినిమా లోని హిరో హిరోయిన్ల లాగా జాతి మత భేధాలు లేకుండా ఒకటై, వసుదైక కుటుంబంలాగా కలసి మెలసి బ్రతుకుతున్నారు. ఉదాహరణకు..
నాతో కలసి పనిచేసే ఒక సహ ఉద్యోగి స్వతహాగా తెలుగువాడు, అందునా హైదరాబాద్ వాస్తవ్యుడు. దాదాపు పదిహేడు సంవత్సరాల క్రిందట ఇక్కడ అమెరికా వచ్చి, ప్రస్తుతం ఇక్కడే స్థిర పడిపోయాడు. ఇతని తల్లి తండ్రులు కూడా కొంతకాలం ఇక్కడ నివశించి, అవశాన దశని మాతృ భూమిలో గడపాలనే ఉద్దేశ్యంతో, ఈ మధ్యనే తిరిగి భారత దేశం చేరుకున్నారు. ఇతను ఓ పదేళ్ళ క్రిందట ఇక్కడే ఉన్న ఓ పరాయి దేశ అమ్మాయిని పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. ఇక ఇతని అర్దాంగి విషయానికి వస్తే, ఇందాక చెప్పినట్లు, ఆ అమ్మాయి ఈ దేశానికి పరాయి దేశస్తురాలు. బహుశా పోర్టిరికా అమ్మాయి అయ్యుండవచ్చు. వీరికి ఇద్దరు పిల్లలు. వీరి పేర్లలో కొంత క్రైశ్తవ తత్వం మరి కొంత హిందూతత్వం. 
ఇక్కడే పుట్టారు కాబట్టి వారికి అమెరికా వారసత్వం ఉంటుంది, అంతే కాకుండా అమెరికా రాజ్యాంగంలో ఇలాంటి వారికి ప్రత్యేకంగా ఎలాంటి ప్రకరణలు ఉన్నట్లు లేవనిపిస్తోంది. ఏది ఏమైనా, ఇలాంటి వారికి జాతి మత భేధాలు లెవనేది నా భావన. ఇక్కడ మరోక చిన్న విషయం ప్రస్తావించకుండా ఉండ లేక పోతున్నాను. పైన ఉదహరించిన ఆ పెద్దాయనకు ఒక తోబుట్టువు ఉంది. ఆ తోబుట్టువు కూడా హైదరాబాద్ నుంచే వచ్చింది. వచ్చేటప్పుడు చక్కగా పెద్దలు చూసిన పెళ్ళి చేసుకుని, పొందికగా ఓ పదేళ్ళు కాపురం చేసి, తరువాత విడాకులిచ్చేసి, ఇదిగో ఈ మధ్యనే మరో విదేశీయునితో కలసి జివితాన్ని పంచుకునేందుకు ఉవ్వుళ్ళూరుతూ వివాహ నిమిత్తమై తిరిగి భారత దేశం చేరుకుంది.
ఇలాంటి వారందరికీ  భంధాలే ప్రాధాన్యమనిపిస్తోంది. ఇంతెందుకు, మా పెద్దనాన్నగారి పెద్ద కొడుకు, వరసకు అన్నయ్య, ఇక్కడకు వచ్చిన తరువాత ఒక ముస్లిం అమ్మాయిని పెళ్ళి చేసుకున్నాడు. ఇక్కడ వీరు చేసిన పని మంచిదా.. లేద చెడ్డదా .. అని తర్కించుకునే కన్నా.. ఇలాంట్ వారికి ఏమి ప్రాధ్యాన్యం అని ఆలోచిస్తే అసలు విషయం మనకు భోధ పడుతుంది.
ప్రస్తు పుట అమెరికాలో నాకు తెలిసిన / చూసిన వ్యక్తుల నుంచి నాకు తోచినది భంధం అయితే.. మరొక పుటలో ఇక్కడి వారి సంభంధ భాంధవ్యాలెలా ఉంటాయో అవలోకనం చేసుకోవడాని ప్రయత్నిస్తాను.
ఆగస్టు 2006 లో నాకు వివాహమయింది. అంటే దాదాపు రెండేళ్ళవస్తోంది. ఇంత కాలమవుతున్నా.. సంతాన యోగం ప్రాప్తిస్తుందో లేదో అన్న ఆలోచన ఒక వైపు శీతాకాలం పుండులా భాధిస్తున్నా, పదిహేనేళ్ళుగా పురిటి నెప్పులు పడుతూ మరికొన్ని ఏళ్ళ తరువాత రూపం దాల్చబోయే నా ఆలోచన, ఎంతో మంది బాలల బవిష్యత్తుకు బంగారు బాట వేస్తుందనే మందు నా భాధకి ఉపశమనంలా పనిచేస్తోంది. ఏది ఏమైనా ఈ మాటల ద్వారా ఎదో చూచాయగా మీకు అర్దమయే ఉంటుదని అనుకుంటాను. లేదా..
నేను రిటైర్ అయ్యిన తరువాత చక్కగా ఒక విధ్యాలయం నిర్మించాలనుకుంటున్నాను. ఇక్కడ ఒక విధ్యాలయం అనేకన్నా రెండు రకాల విధ్యాలయాలు అంటే బాగుంటుందేమో.. వీటి యొక్క ముఖ్య ఉద్దేశ్య మేమిటంటే.. ఉచిత మరియు ఉన్నత విధ్యని చిట్టి చిన్నారులకు ఆదిలోనే అందించాలనేది వీటి ఆశయం.. ఛ.. వీటి ఆశయమేమిటి.. నా ఆశయం. పెద్దగా కాకపోయినా.. కనీసం ఒక చిన్న తరగతిలో పది మంది బాలలకైనా ఉచితంగా.. ఒకటో తరగతి నుంచి ఎంత వరకూ వీలైతే అంత వరకూ స్వయంగా విధ్యాభ్యాసం చేయాలనేది ఒక ఆలోచనైతే.. ప్రతీ చిన్నారికీ చిన్న నాటినుంచే ఉన్నతంగా పెంచుతూ .. వారి వ్యక్తిత్వాన్ని పెంపోందించే విధంగా విధ్యాభ్యాశం జరగాలనేది మరో ఆలోచన.
ఇక్కడ చేరే ప్రతీ విధ్యార్ది తల్లి తండ్రులు వారి వారి బిడ్డలను చదివించే స్తోమత లేని వారు. మరో విధంగా చెప్పాలంటే, బాల కార్మికులు. చదవాల్సిన వయస్సులో సంపాదిస్తూ వారి వారి తల్లి తండ్రులకు చేదోడు వాదోడుగా ఉండేటి వారు. వీరిలో అనాధలు కూడా ఉండవచ్చు. కానీ వారిలో చదవాలి అనేటటువంటి కోరిక బలంగా ఉండాలి. వారు వీరు అని కాకుండా.. ఎవ్వరిలోనైనా చదువుకోవాలనే తపన ఒక దావానలంలా అనుక్షణం వెలుగుతూ ఉంటే, వారికి నా ఈ చిన్న చేయూత వారిచేత అసాధ్యాల్ని సుసాధ్యం చేయిస్తుందని నమ్ముతాను.
ఇక్కడ చేరే ప్రతీ విధ్యార్ది తల్లి తండ్రులు వారి వారి బిడ్డలను చదివించే స్తోమత ఉన్నవారు. అంతే కాకుండా, వారి పిల్లల్ని వారి భవిష్యత్తుకై కలలు కనే వాళ్ళు వాటిని సాకారం చేసుకునే ప్రయత్నంలో నావంతు కృషి అగ్నికి ఆజ్యం పోసినట్లు అవ్వాలని నా ఆకాంక్ష. ఆంగ్లంలో చెప్పే ఒక నానుడి ఇక్కడ ప్రస్తావించాలి. Cheep and Best never go together. అందువల్ల, ఉన్నత ఆశయాలు సాధించాలనుకునే వారు, చాలా కష్ట పడాల్సి ఉంటుంది. ఇక్కడ కష్టం ఒక్క పిల్లలు మాత్రమే కాదు, వారి వారి తల్లి తండ్రులు కూడా. అప్పుడే మనం సమిష్టిగా అనుకున్నది సాధించగలం అన్ని నా అభిప్రాయం. ఇక్కడ చదువు ఒక్కటే కాకుండా, ఎదుగుతున్న పసి హృదయాలకు అనుగుణంగా వారి వారి అభిరుచులకు తగ్గట్టుగా extra curricular activities కూడా సమాంతరంగా సాగుతుంటాయి. అమీర్ ఖాన్ తీసిన ఆఖరి సినిమా.. తారే జమీన్ పర్ లో చూపించినట్లుగా .. పిల్లలను వివిధ కళల వైపు ప్రోత్సహించ వచ్చు.. వివిధ ఆటలలో ప్రావిణ్యం పొందేటట్లు ప్రోత్సహించవచ్చు.
క్రిందటి పుట పూర్తిగా ఉపోధ్ఘాతమయితే.. ఈ పుటలో నాంది పలికాను. తదుపరి పుటలో మొదటి విధ్యాలయం గురించి.. అంత వరకూ..
ఈ టపా వ్రాసేనాటికి నా వయస్సు ముఫ్ఫయి ఆరు .. కానీ నా ఈ ఆలోచన నేను ఇంటర్ మీడియట్ చేసే రోజుల్లోనే కలిగింది. అంటే 1991 - 1993లలో అన్నమాట.. దాదాపుగా పదిహేనేళ్ళ క్రిందట ఉద్బవించిన ఈ కల నానాటికీ వేళ్ళూని వివిధ ఆలోచనలతో దిన దిన ప్రవర్దమానంగా ఎదుగుతూ పలు పలు శాఖలతో, అంటే క్రొత్త క్రొత్త ఆలోచనలతో ఎన్నో ఎన్నెన్నో రూపాలు దాల్చుతోంది. నేను ఈ ఆలోచనలకు రూపకల్పన నా retirement అయ్యిన తరువాత చేద్దాం అనుకుంటున్నాను. ఇంతకీ ఈ retirement ఎప్పుడో చెప్పలేదు కదా.. నాకు యాభై ఐదు వచ్చిన తరువాత ఇంక ఉద్యోగం చెయ్యకుండా, అంటే ఉద్యోగ రీత్యా సంపాదించ కుండా అన్న మాట. సంపాదన అనేది ఉద్యోగం నుంచి కాకుండా, పూర్తి సమయం నాకల కోసం వెచ్చిస్తూ వీలున్నప్పుడు ఆర్దిక సహాయం కావాలి కాబట్టి, part timeగా సంపాదిస్తానన్నమాట.
ఇక అస్సలు విషయానికి వద్దాం. నేను పుట్టింది, పెరిగింది అంతా పూర్తిగా విజయవాడ. నా చదువులో ఎక్కువ శాతం గవర్నమెంటు వారి విధ్యాలయాలలోనే జరిగింది. పదవ తరగతి వరకూ, గాంధీ నగర్ లోని, SKPVV Hindu High School లో.. SRR&CVR Govt Collegeలో ఇంటర్ మీడియట్ జరిగింది. ఇవే కాకుండా, ఘంటశాల వారి పేరు మీద నిర్మించ బడిన Govt musical collegeలో సర్టిఫికెట్ వరకూ నాట్యశాధన .. ఆ తరువాత, రాజమెండ్రిలో డిప్లోమా అన్నీ ప్రభుత్వ విధ్యాలయాలలోనే జరిగింది. ఆ తరువాత నేను చదువుదామనుకున్న, B.Sc., with Computers, ఆ రోజుల్లో, మా వూళ్ళో, అదేనండీ విజయవాడలో ఏ ప్రభుత్వ విధ్యాలయంలో లేక పోవడం వల్ల.. ఉన్న ప్రైవేటు విధ్యాలయాలలో డొనేషన్ కట్టి చదివే స్తోమత లేని నాకు దేవుడిచ్చిన వరంలా, విజయవాడకు 20KM దూరంలో ఉన్న Dr. Zakhir Hussain College of Arts and Scienceలో కొన్ని మెరిట్ సీట్లు ఖాళీగా ఉన్నాయని తెలియడం వల్ల అక్కడ చేరవలసి వచ్చింది. ఇదంతా ఒక ఉపోధ్ఘాతం మాత్రమే.
ఈ ఉపోధ్ఘాతం వల్ల మీరు గమనించ వలసినది ఏమిటంటే, నాకు, ప్రబుత్వ విధ్యాలయాలకీ అవినాభావ సంభంధం ఉంది అని. అందువల్ల, ప్రభుత్వ విధ్యాలయాల మీద ఒకింత ఎక్కువ గౌరవం ఉందనే చెప్పవచ్చు. ఎందరో అనుకునేటట్లు, "ప్రభుత్వ విధ్యాలయాలలో చదువు", వానాకాలం చదువులా కాకుండా, చదువుకునే వాడి.. చదువు కొనే వాడికి ఉన్నంత తేడా ఉంటుందనేది నా అభిప్రాయం. ప్రభుత్వాలు మనకు అన్ని వసతులూ కల్పిస్తున్నాయి, కానీ మనమే వాటిని ఉపయోగించు కోవటం లేదు అని నా అభిప్రాయం. ఇక్కడ ప్రభుత్వం అంటే, కాంగ్రేస్ అనో .. తెలుగు దేశం అనో.. లేక మరోక పార్టీ అని కాదు నా అభిప్రాయం. పార్టీ ఏదైనా, మౌళిక సదుపాయాలు సమకూర్చే యంత్రాంగం అని నా అభిప్రాయం.
"సృజన - అనుసృజన" గా ప్రచురిస్తున్న కొల్లూరి శోమ శంకర్ గారినుంచి ప్రేరేపితుడనై, ప్రతీ పెద్ద విషయాన్ని చిన్న చిన్న భాగాలుగా విడగొడితే బాగుంటుందని భావించి, నా ఈ కలని ఎంత విపులంగా వీలైతే అంత విపులంగా క్లుప్తంగా వివరించడానికి ప్రయత్నిస్తాను. ఈ పుట ఉపోధ్ఘాతం అయితే, వచ్చే పుట నా కలకు నాంది. అంత వరకూ మీ మీ విలువైన స్పందనలు / సూచనలు / అభిప్రాయాలు / వగైరా .. వగైరా.. తెలియజేయడం మరచి పోవద్దు.
నా మొబైల్ చాలా పాత మోడల్. దానికి ఎక్కువ SMSలు పట్టే స్తలం  లేదు. నాకు స్వతహాగా SMSలు చాలా తక్కువగా వస్తాయి. అందులో నాకు నచ్చని వాటిల్ని ఎప్పటికప్పుడు తీసేస్తూ ఉంటాను. అలా తీసెయ్యగా మిగిలిన కొన్ని SMSలను ఇక్కడ పొందు పరచి, మొబైల్ నుంచి డిలీట్ చేసేస్తా.. బాగుంది కదా నా ఈ ఆలోచన. చక్కగా SMSలు ఉంటాయి, ఫోన్‍లో మెమొరీ ఖాళీ అవుతుంది. ఏమంటారు?
2) Wait.... Cool.... relax... ok.... ready .... start.... 3.... 2.... 1.... now... it is time to delete this message and go to sleep.. good night.. sweet dreams 
12) For Free Resolutions of your disputes relating to PUS  by the Permanent Lok Adalat for HYD-PUS, with in 60 days, contact 040 - 2344 2499 
13) Every body wants ... some one special .. some one nice.. some one cute.. some one sweet.. some one honest.. some one intelligent .. why always ME... ME.. and ME??? 
16) Beauty is ageless.. love is boundless.. heart beats are countless.. and friends like you is HOPELESS... oops... SHAMELESS.. chi.. chi.. sorry .. USELESS... aioyyoo extremely sorry PRICELESS.. 
ఈ మధ్య గ్లోబల్ వార్మింగ్ విషయమై చాలా మంది చాలా విధాలుగా ప్రచారాలు చేస్తుంటే.. నా వంతు కర్తవ్యంగా నాకు తెలిసిన నాకు పరిచయమున్న వారికి ఈ విషయం గురించి చెప్పడానికి ప్రయత్నించా. ఆ ప్రయత్నంలో నాకు ఎదురైన అనుభావల సంపుటి ఈ పుటకి మూల కధ.
విపఉ: నేనెందుకు ఒక గంట ఆర్పాలండీ. అదేదో బిల్లులు కట్టేవారు ఆపితే ఎదో పొదుపు క్రింద బిల్లు తగ్గుతుంది
విపఉ: ప్రొడక్షనా .. గాడిద గుడ్డా.. నేనెక్కడ చేస్తున్నా.. ఎదో వర్షాలు పడుతున్నాయి .. అక్కడెక్కడో మా వాళ్ళు కష్ట పడ్డట్టు చెబుతున్నారే.. నీళ్ళుంటే దానంతట అదే ప్రొడ్యూస్ అవుతుంది
గృహిణి: నేను చేసుకునే వంటలూ అవీ బాగా కుదిరినా .. లేక మిగిలిపోయినా చక్కగా తీసుకెళ్ళి ప్రిజ్‍లో పెట్టేస్తా..
విపఉ: ఇంకెక్కడి నుంచి .. బిల్లులు కట్టే వాళ్ళనుంచి .. అంతే గానీ నానుంచి కాదుగా.. అయినా మీ పిచ్చి గానీయ్యండీ దీనిలో మనకి ఒరిగేదేముంది.. గంట బొక్క తప్ప
విపఉ: ఇప్పుడు మీరు వాడినా వాడక పోయినా మీ 3 phase కనక్షనుకు మీరు కడుతున్న బిల్లు ద్వారా మీకు అవుతున్న బిల్లు మొత్తం దాదాపు రెండు వందల యాభై రూపాయలవుతుంది
విపఉ: ఎవ్వరది అనేది.. మా డిపార్టుమెంటు వాళ్ళు చెప్పి కొన్ని గంటలు .. చెప్పకుండా కొన్ని గంటలు కోత విధించడం లేదా..
విపఉ: అదేగదా నేను జెబుతుండా.. ఓ గంట బత్తీ బంద్ జేస్తే ఏమొస్తదీ .. బొచ్చు ఓ గొంట సీరియల్ బొక్క.. మళ్ళీ ఈ రోజేమైందో అని రేపటి వరకూ ఎదురు జూడాల..
గృహిణి: నాకెందుకు చెబుతున్నారు .. నేనేమైనా తేరగా దొరికానా.. అప్పుడే కదా చక్కగా వంట వండుకునేది.. అలాంటప్పుడు బత్తీ బంద్ అంటే ఎలా?
గృహిణి: మా ఆయన వంట వేడిగా లేకపోతే తినరు.. తరువాత నేనే తినాలి.. మరునాడు కూడా చద్దన్నం ఎవ్వరు తింటారు?
గృహిణి: మా ఆయన నన్ను తిడుతూ ఉంటే.. మీరు చెప్పే ఈ అందరూ వస్తారా.. ఆయన చేత చీవాట్లు ఎవ్వరు తింటారు? పోనీ ఎవ్వరో ఎందుకు నువ్వు తింటావా..
గృహిణి: చాల్ చాల్లేవయ్య .. చెప్పొచ్చావు. మీ మగాళ్ళంతా ఇంతే... ఒక్కడొచ్చి బత్తీ బంద్ అంటాడు.. మరొకడొచ్చి ఎందుకు బంద్ జేసావ్ అంటూ నా తాటవలుస్తాడు.. నీకు పుణ్య ముంటాది.. మరేదన్నా జెప్పు బిడ్డా..
అస్మదీయుడు:  భూగోళం చుట్టూ..
గృహిణి: చాల్ చాల్లేవయ్య .. చెప్పొచ్చావు. దాని వల్ల లాభం లేదు గానీ .. దానివల్ల జరిగే నష్టాలే చాలా ఉన్నాయి .. నీకు తెల్సా..
గృహిణి: అట్లాంటిది.. ఓ గంట బత్తీ బంద్ అంటే.. ప్రిజ్‍లో పెట్టిన కూరగాయలన్నీ కుళ్ళిపోవా.. నిన్న వండిన పులుసు పరిస్థితేమిటి?
గృహిణి: ఇన్ని వస్థువులు చెడిపోతా ఉంటే.. బత్తీ బంద్ చెయ్యమంటావా.. నీకు కావాలంటే మీ ఇంట్లో జేసుకో .. అంతే గానీ ఊరికే ఇలాంటి సలహాలు ఇవ్వమాక...
వ్యాపారి: చూడు నాయనా నీ సలహా వల్ల నాకు లాభం రాక పోయినా ఫరవాలేదు గానీ ఉన్న వ్యాపారాన్ని చెడగొట్టమాకు .. నీకో దణ్ణం ..  ..
కాకా: మరేమో మా పెద్దాయన చక్కగా ఉచితంగా ఇస్తా ఉంటే.. నువ్వేంది.. ప్రతి పక్షం వాళ్ళు చెప్పినట్లు .. వాగుతున్నావు..
కాకా: ఫరవాలేదులే.. ఎంత తీసుకున్నావో చెప్పు .. నాకు ఎంతిస్తావో చెప్పు.. దీని గురించి నేనెవ్వరికీ చెప్పను..
ఇలా చాలా చాలా అనుభవాలు .. ఎన్నెని చెప్పను నా వెతలు .. సూక్ష్మంగా అందరూ బత్తీ బంద్‍కి వ్యతిరేకులే కానీ .. మన వంతు కర్తవ్యంగా ఎదో ఒకటి చెద్దాం అని అనుకోని పరిస్థితి చూస్తుంటే..
అని అందరూ అనుకున్న వైనం గుర్తుకు వస్తోంది. చదివే చదవరులూ మరి మీరు వచ్చేనెల 15వ తారీఖున బత్తీ బంద్ పాటిస్తున్నారా..
నా మొదటి పుట నుంచి నేటి పుటకి ఒకే ఒక దారం.. ’మగాళ్ళంతా ఒక్కటే టైపు..’ అన్న ఆలోచనే. మొదటి పుటలో అస్సలు ఈ ప్రచురణల వెనుక ఆంతర్యమేమిటి అనేది మూల విషయమయితే, రెండవ భాగం వెనకాల ముఖ్య ఉద్దేశ్యం మగాళ్ళలో ఎన్ని భావనలు ఉంటాయూ అని తెలియ జేయడమే. మంచి చేడులు అన్ని చోట్ల ఉంటాయి. ’భాభా’లు అన్ని చోట్లా ఉంటారు. ఎవ్వరీ ’భాభా’లు అని అనుకుంటున్నారా.. ’భార్యా భాధితులు'. కానీ వాళ్ళని వెలుగులోకి తెచ్చే కన్నా భర్తల భాధితులనే ఈ సంఘం వెలుగు లోనికి తేవడం వల్ల, ఇలాంటి వార్తలు ఎక్కువ మంది ఆడవాళ్ళు చదవడం వల్ల.. ’మగాళ్ళు అంతా ఇలాగే ఉంటారేమో..’ అని జనరలైజ్ చేసేసి అందరినీ ఒకే తాటికి కట్టేసి మాట్లాడెస్తుంటారు.
రెండవ పుటలో ఉదహరించిన వాళ్ళందరూ మగ వాళ్ళైతే.. అస్సలు మగవాడు అంటే ఎలా ఉండాలి అనే నా ఆలోచనకు ప్రతి రూపమే ఈ మూడవ పుట. చదివిన తరువాత తప్పని సరిగా మీ మీ అభిప్రాయాన్ని తెలియ జేస్తారని తలుస్తాను. ఈ పుటలో నేను మగవాళ్ళనే ఎందుకు ఎత్తి గొప్పగా చూపాలి అని కూడా ఆలోచించిన పిదప, అస్సలు భార్యా భర్తలు అంటే ఇలా ఉండాలి అని తెలియ జేస్తే ఎలా ఉంటుందో అని కూడా అలోచించాను. దాని ఫలితమే ఈ స్త్రీ పురుష సంగమం. తత్ విధంగా ఇద్దరూ జీవితం అనేటటువంటి కాడిని మోసే రెండెద్దులుగా మాత్రమే కాక, జీవిత పయనంలో సాగే సంసారం అనే రైలు బండికి ఆధరవుగా నిలిచే రైలు పట్టాల్లాంటి వారని, సమాంతరంగా సాగి పోయే తోడూ నీడ అని, పాలు నీళ్ళలాగా కలసి పోవాలని, తెలియజేసే ఎన్నో ఉదాహరణలు మన ముందే ఉన్నా.. వాటిలోంచి కొన్ని ఇక్కడ ..
ఒక భర్తగా, సుధా మూర్తికి పూర్తి స్వాతంత్ర్యాన్నిచారు. ఆవిడ ఎదుగుదలను చూసి కుళ్ళుకోకుండా తన వంతు కర్తవ్యంగా ఆమెను ప్రోత్సాహిస్తూ.. ఆమె ఎదుగడానికి ప్రయత్నంగా తన కంపెనీ నుంచి నిధులు కూడా సమకూరుస్తున్నారు. ఇక్కడ సుధా మూర్తిగారి గురించిన కొన్ని ముఖ్య విషయాలు మనం గమనించాలి. సుధా మూర్తిగారు M.Tech చదివారు. చదువుకునే రోజుల్లో ఆవిడ బంగారు పతకాన్ని కూడా పొందారు. టెల్కో వారి పూణే ప్రాంత కార్యాలయంలో ఉద్యోగం కూడా చేసారు. నారయణ మూర్తిగారు కూడా ఆరోజుల్లో పత్ని కంప్యూటర్ సిస్టమ్స్ లో పూణేలోనే పనిచేసేవారు. ఆరోజుల్లో మొదలైన సాన్నిహిత్యమే అనుకోండి లెదా వీరిద్దరికి ఉన్న పుస్తక పఠనం అయితే కానివ్వండీ, ఇద్దరిని ఒక్కటి చేసాయి.
అంతే అనుకుంటే మనం చాలా విలువైన విషయాలు కోల్పోయామని చెప్పొచ్చు. ఇన్ఫోసిస్ ఈరోజు ఇలా ఉంది అంటే అది సుధామూర్తి గారిచ్చిన పదివేల రూపాయల పెట్టుబడే అని చెబితే నమ్ముతారా? అంతే కాకుండా, ఎన్నో ఆలోచనలతో తాను చెయ్యాలని తపన పడుతున్న భర్తని అర్దం చేసుకుని తాను దాచుకున్న డబ్బుని నారాయణ మూర్తిగారికిచ్చి, ’నీకు మూడేళ్ళు సమయం అలాగే పదివేలు ఇస్తున్నా!!! ఈ మూడేళ్ళు ఇంటిని నేను నడిపిస్తా, మీరు నిశ్చింతగా మీ ఆలోచనలకు ఒక రూపం తెచ్చుకోండి. కుదిరిందా అంతా మంచిదే, లేక పోతే ఆ తరువాత ఇంటి భాధ్యత యధావిధిగా ఇద్దరం భరిద్దాం..’ అంటూ ప్రోత్సాహ పరిచారే, ఎంతటి గొప్ప హృదయం ..
నారాయణ మూర్తిగారు కూడా ఏమాత్రం తక్కువ తినలేదు. భార్యకి ప్రయాణాలు అంటే ఇష్టమని తెలిసి అమెరికా చుట్టి వచ్చే అవకాసం వచ్చిందని సుధామూర్తిగారు చెప్పగా, వెంటనే చక్కగా వెళ్ళిరా.. నీ ఇష్టా ఇష్టాల్ని నేను ఏనాడూ కాదనను అని పంపించడమే కాకుండా.. ప్రతి రోజూ ఆవిడ బస చేసే హోటల్ కి ఫోను చేస్తూ ఉండేవారు. ఏనాడైనా అర్దరాత్రి వరకూ ఆమె దగ్గరనుండి తన ఫోన్ కాల్‍కి స్పందన లేదనుకోండీ తబ్బిబ్బయ్యేవారు. ఇవన్నీ నేను చెబటం లేదు, గూగులమ్మని అడగండి అదే చెబుతుంది.
రాజకీయాల గురించి నాకు అంతగా తెలియదు, అలాగే వీరిద్దరి గురించి కూడా చాలా తక్కువే తెలుసు అని కూడా తెలియజేయాలి. కానీ తెలిసిన కొంచంలో వీరిరువురూ చాలా చక్కటి వ్యక్తిత్వం ఉన్నట్లు అర్దమవుతోంది. ఎలాగంటారా.. రాఘవులు స్వతహాగా చలాకీ మనిషి. వేర్వేరు దృవాలు ఆకర్షితులవుతాయి అనేటటువంటిది సైన్సయితే, వీరిరువురు ఎలా ఆకర్షితులయ్యారో ఏ సైన్టిష్టు చెప్పలేని, విప్పలేని ఒక సూత్రంగా మిగిలిపోతుంది. ఇద్దరూ అభ్యుధయ వాదులే. ఇద్దరూ సంఘ సంస్కారానికి పాటు పడెవారే. ఒకరిది రాజకీయవాదమయితే మరొకరిది మహిళా లోకం.
వీరే ఇలా అనుకుంటే, వీరి అమ్మాయి ఒక ముస్లిమ్ యువకుడిని ప్రేమించి పెళ్ళి చేసుకుంటాను అంటే, సమాజంలోని సదురు సామాన్య తల్లి తండ్రుల్లా అరచి గీపెట్టి గోలచేయ్య కుండా, వీరి పెళ్ళి దగ్గరుండి జరిపించారు. నిరాడంబరుడు, నిగర్వి, బి వి రాఘవులు తన కుమార్తె వివాహం విషయంలో సమాజానికి ఆదర్శంగా నిలిచారు. ఇట్టి గొప్ప ఆలోచనా పరిధి ఎంత మందికి ఉంటుంది?
పెళ్ళి చేసుకోగానే భార్య ఇంటి పేరు మార్చుకోవాలి అన్నది మన తెలుగు వారి సాంప్రదాయం. అటువంటి సాంప్రదాయానికి వ్యతిరేకంగా అని నేను చెప్పను కానీ, పుణ్యవతి గారి ఇంటి పేరు ఇంతవరకూ మార్చుకోక పోయినా ఎటువంటి రభసా చెయ్యకుండా, ఆవిడను ఒక స్వతంత్ర భావాలు కలిగిన పరిపూర్ణ మహిళగా గుర్తించి, ఆవిడను ఒత్తిడి చెయ్యకుండా తన అభీష్టం మేరకు స్వేశ్చ నిచ్చి ఇప్పటికీ అలాగే కొనసాగిస్తున్నారే.. ఇంతకన్నా ఏమికావాలి వీరు కూడా ఒక చక్కటి కుటుంబం లెక్కలోకి చేర్చక పోవడానికి. ఒకరి నొకరు అర్దం చేసుకున్న మరో
ఇంకా ఎందరో.. మరెందరో.. ఎన్నో ఎన్నెన్నో జీవితాలు మనకు కళ్ళకు కట్టి నట్లుగా మన ముందే తిరుగాడుతుంటే.. ఎందుకో ఇంకా ఆ అలోచనలు. మహిళలూ నిద్రలేవండి, మీరెంతో .. మీ శక్తి ఎంతో మీకు తెలియదు. మీరు ఎవ్వరితోనూ తక్కువకాదు, అలాగే ఎదో మిమ్మల్ని ములగ చెట్టెక్కించాం కదా అని మగవాళ్ళు ఏమాత్రం తక్కువ కాదు. వారూ మీతో సరి సమానమే. కాకపోతే, ప్రతీ నాణానికీ రెండు ముఖాలు ఉన్నట్లు, ప్రతి వ్యక్తిలోనూ మంచీ చెడూ రెండూ ఉంటాయి. మనం దేన్ని చూస్తున్నాం అన్నదే మన వ్యక్తిత్వం అవుతుంది.
పెళ్ళికి నిరాకరించారన్న ఒకే ఒక కోపంతో మీనాకుమారి గొంతుకును ఆమె తల్లి తండ్రుల సమక్షంలో నిర్దాక్షిణ్యంగా చీల్చే ప్రయత్నంలో తనని తానూ గాయ పరచుకుని ఊచలు లెక్క పెడుతున్నాడు. గాయంతో మృత్యువుతో పోరాడి గెలిచిన మీనా కుమారి విధి మిగిల్చిన గాయాన్ని ఎలా గెలవగలదు?
పాత్రలూ పాత్రధారులు: నేను, నా అర్దాంగి, మా కూర గాయల సంచీ మరియూ మనందరికీ సుపరిచితులైన తొలి తెలుగు బ్లాగరి, చావా కిరణ్
నా శ్రీమతి చేతిలోని కూరగాయల సంచీని చూచి, ’ఏమిటీ ఇటు నుంచి ఇటుగా కూరగాయలకా..’అని చావా కిరణ్ గారు అన్నారు.’అవునండీ.. తొందరగా వీలైతే కూరగాయలు కొన్నుకుని ఇంటికి చేరుకుంటాం..’ అని జవాబిస్తూ, ’మీరు ఇక్కడ దగ్గర్లో ఎక్కడ కొంటారు?’ అని ఎదురు ప్రశ్న వేసా.
’మాకు దగ్గర్లోని రైతు బజారుకు ఉదయానే వెళ్ళి కూరగాయలు తెచ్చి ఇచ్చి సాయంత్రం మన సమావేశానికి హాజరు అవ్వడానికి పర్మీషన్ కొట్టేశా..’, చావా కిరణ్ గారి జవాబు
శ్రీమతి కి భయపడి అలా అన్నారని నేను భావించడం లేదు. తన అర్దాంగిని కూడా చర్చించి మరీ సమావేశాలకు హాజరవుతున్నారే అదే మనం గమనించాల్సిన విషయం
పాత్రలూ పాత్రధారులు: eతెలుగు సమావేశానికి తరచుగా హాజరయ్యె సభ్యులు మరియూ మనందరికీ సుపరిచితులైన మరో తెలుగు బ్లాగరి, కశ్యప్
సమావేశం తేవ్ర స్థాయికి చేరుకుంది. ఏవేవో చర్చిస్తున్నాం. ఇంతలో కశ్యప్ గారి ఫోను మ్రోగింది. వెంటనే వారు లేచి, ’నాకు ఇంటి దగ్గర నుంచి ఫోన్, ఇంట్లో గ్యాస్ బండ అయ్యి పోయిందంట, ఇక నేను దయచేస్తాను, క్షమించాలి’ అంటూ క్షణంలో మాయమై పోయ్యారు.
దీన్ని బట్టి అర్దం చేసుకోవాల్సినదేమిటంటే, ఎంతో శ్రమ కోడ్చి, నిస్వార్దంగా అందరూ చేయు చేయు వేసి, మెల్లగా ఒక సంఘంగా తయారయ్యిన eతెలుగు సమావేశాని కన్నా ఇంటిలో ఉన్న తన శ్రీమతి పడే శ్రమముందు, eతెలుగు సమావేశంలో అప్పటికి తన పాత్ర ముంగింపుకు చేరుకున్నందున, ముక్తాయింపుకు సెలవిచ్చి, ఇంతి చేరువుకు ఇంటికి చేరుకున్నారు మన కాశ్యప్‍గారు. అర్దాంగి శ్రమను అర్దం చేసుకునేవారికి ఇదేమి పెద్ద విషయంకాదు.
పైన చెప్పిన వారందరూ మగవాళ్ళే.. ఏమైనా అంటే, ’పైన పేర్కొన్న ఉన్మాదులు ఒక్క సారిగా హత్య చేసి శారీరకంగా హింసిస్తారు, మిగిలిన వారేమో మానశికంగా హింసిస్తారు.. ఏది ఏమైనా, ఏ రాయైనా ఒక్కటె, మమ్మల్ని  హింసించడమే మగవాళ్ళ మొదటి కర్తవ్యం.. అందరు మగాళ్ళు ఎదో విధంగా హింసించే వారే..’ అంటూ తమ అభిప్రాయాన్ని వెలిబుచ్చుతారు.
కానీ ఎదో కధలో చెప్పినట్లు, పులితోలు కప్పుకున్న నక్కలాగా, మంచిగా ప్రవర్తించే మగవాళ్ళంతా, మగాళ్ళ తోలు కప్పుకున్న ఆడవాళ్ళంటారా!!!!???? అంతే కాదు, ’మగాళంతా ఒకే రకం.. ’ అంటూ ఊటంకించే మహిళలకు, మహిళా జనోద్దరణకు పాటు పడిన కందుకూరి వీరేశ లింగం గారు గుర్తుకురారు..
ఏమో!!! ఏది ఏమైనా మగాళ్ళంతా మగాళ్ళే.. వారిలో తేడాలు ఏమీ లేవు .. కరస్టే .. ’Men are from Mars and Women are from Venus', చదవక పోయినా మీరన్నదే కరస్టు. జీవితానుభవంలో ఇంకా రాటు తేలలేదు కనుక, వేమన గారి పద్యంలో
అని చెప్పినట్లు.. ఎదేదో వాగేస్తున్నా.. ముక్కు పగిలేలా అనుభవఙ్ఞులు తమ విలువైన అభిప్రాయములు తెలుపగలరు.
ఈ పుట వెనుక కధా కమామీషు ఏమిటంటే.. మొన్నా మధ్యన జ్యోతిగారితో పిచ్చా పాటిగా మాట్లాడుతుంటే, ఉద్దేశ్య పూర్వకంగా కాక పోయినా మామధ్య జరిగిన సంభాషణలో, ’అందరూ మగాళ్ళేగా.. అంతా ఒకే టైపు. మీ మగాళ్ళంతా ఇంతే..’ అన్నారు. అప్పుడని పించింది. నిజంగానే మగాళ్ళంతా ఒకే లాంటి వారా. అదేదో సామెత చెప్పినట్లు..
పళ్ళూడ కొట్టుకోవడానికి ఏ రాయి అయితే నేమి? కంకర రాయితో కొట్టినా పగులుతుంది, అంతే కాకుండా బియ్యంలోని రాయి అన్నంలో కలసి పంటికడ్డం పడ్డా పగులుతుంది. అదీ ఇదీ గాక, దంత వైద్యుడి దగ్గరకు వెళ్ళి పీక మన్నా పీకుతాడు..
ఏది చేసినా పళ్ళు మాత్రం ఊడతాయి.. కాకపోతే వూడకొట్టే విధానం మాత్రం వేరు వేరు. మొదటి రెండూ మనకు నెప్పి చేసేవైతే, వైద్యుడు మనకు నెప్పి తెలియకుండా, డబ్బులు తీసుకుని, పీకి పెడతాడు. అంత మాత్రాన మనం వైద్యుడిని రాయిని ఒకే తాటితో కట్టేయ్యలేం కదా. వైధ్యుడిని రాళ్ళతో సమానంగా పోల్చుకో గలమా. ఒక్క సారి ఎవ్వరైనా దంత వైద్యుడి దగ్గరకు వెళ్ళి
ఏందయ్యా నీకు పైసలిచ్చేది? గాఠిగా ఒక్కటిస్తే పోలా.. పన్నూడి చేతిలోకొస్తుంది. ఈ మాత్రందానికి నీకు వందివ్వాలా?
అని చూడండి. అప్పుడు వైద్యులుంగారి స్పందన ఎలా ఉంటుందో. ఇంతకీ చెప్పొచ్చిందేమిటంటే.. అందరు మగాళ్ళూ ఒక్కటేనా? అస్సలు తేడా లేదా? అన్న నా అలోచనల పరంపరలో భాగంగా నాకు తెలిసిన.. నాకు అర్దమయిన.. నా పీత బుర్రకి తెలిసినంత వరకూ.. నా అనుభవం మేరకూ.. నా పరిధిలో.. ఎదో చిన్న అభిప్రాయం.
ఎదోపాటలో చెప్పినట్లు.. ’మగువ మనసు తెలిసేనా మగజాతికీ..’  మాటలకు వ్యతిరేకంగా, మగజాతి సంగతి సరే.. అస్సలు స్త్రీ జాతికి తెలుసా అన్న నా సంసయానికి మన తెలుగు మహిళలు ఏవిధంగా స్పందిస్తారో వేచి చూద్దం.
ఆఖరుగా మరొక్క విషయం, జ్యోతి గారి అంత పెద్ద వారిని నా ఈ పుటలో ప్రస్తావించే అంత అనుభవం నాకు లేదు, అలాగే వారి అంత వయస్సు నాకు లేదు. ఇక్కడ జ్యోతిగారేదో అన్నారని చదువరులు అనుకుని వారిని ఆ దృక్పధంతో చూడనక్కర లేదు. అట్టి జ్యోతిగారే, ప్రమదావనం యొక్క మొదటి సమావేశం గురించిన సంగతులు ప్రచురిస్తూ..
అని నిర్మొహమాటంగా ప్రచురించారు. ఆ మాటల్లో వారి అనుభవం, వారి గొప్పతనం, వారి హుందా తనం కొట్టొచ్చినట్లు కనబడుతోంది. అందువల్ల జ్యోతిగారిని నేను టార్గెట్ చేసుకుని ప్రస్తావిస్తున్నానని మాత్రం నామీద అభాండం వెయ్య వలదు. చాలా మంది ఆడ వాళ్ళు ఈ మాటని అంటూ ఉండగా విన్న నేను అప్పుడప్పుడూ మనసులో పడ్డ వేదనే ఈ ప్రహాసం. నా భార్య నా మొహం మీద అనక పోయినా, ఎప్పుడైనా మనసులో ఈ విధంగా అనుకుని ఉంటుందా?? 
PS: ఈ పుట ద్వారా మహిళల మీద యుద్ధాన్ని ప్రకటించానని మాత్రం తలంచ వలదు. ’మగాళందరూ ఒకే టైపా..’ అన్న నా అలోచన ఎంతవరకూ ఏ ఏ కోణాలలో ఏ ఏ విధంగా మార్పు చెందుతుందో నన్నదే అని గమనించ గలరు.
ఉబుసు పోక మొదలు పెట్టిన నా బ్లాగు ప్రయాణం ఇప్పుడిప్పుడె కొత్త పుంతలు తొక్కు తున్నట్లుంది. దాని ఫలితమే, ఈ భవదీయుడు. నిజానికి ఈ భవదీయుడిని ప్రారంభించి చాలా రోజులే అయ్యింది, కానీ రెండవ బ్లాగు అవసరమా అన్న ప్రశ్నకు సమాధానం దొరకక ఇంత కాలం స్వీయ శోధనలో కాలం వెళ్ళబుచ్చా. మరి ఇప్పుడెందుకు మొదలు పెడుతున్నా నంటే, స్వీయ శోధనలో సమాధానం దొరికిందని దానర్దం కాదు. కానీ ఉబుసు పోక చేసే పనుల్లో భాగంగా అక్కడ ప్రసురిస్తే, ఏదైనా కొంచం తీవ్రత ఎక్కువై తప్పని సరిగా ఆలోచించ తగ్గ విషయాలు ఇక్కడ ఉంచితే బాగుంటుందని పించింది. అన్నంత మాత్రాన ఇక్కడ అన్నీ సీరియస్ విషయాలే ఉంటాయని మాత్రం భావించకండీ.
ఇక్కడ ప్రచురించ బోయే విషయాలు పొల్లు పోకుండా, స్వీయ భావాలే. స్వీయ ఆలోచనలే. నేనైతే ఎలా స్పందిస్తానో అలా. అదేదో బ్లాగులో చదివిన వాక్యం ఇక్కడ గుర్తు చేసుకోవాలి. ఒక విధంగా ఆ మాటలు కొంచం అర్దవంతంగానే ఉన్నాయనిపిస్తోంది.
ఇదేదో బాగుందే. ఇంతకీ ఎవ్వరీ మహానుభావుడు? చదివే వారికి ఎవ్వరికైనా తెలిసి నట్లైతే తెలియజేయగలరు. వారికి మన తరుపున ధన్యవాదాలు తెలియజేద్దాం.
1  10  11  12  13  14  15  17  18  19  2  20  2010  2011  2012  2013  2014  2015  21  22  23  24  25  26  29  3  30  31  4  5  6  7  9  అక్టోబర్  అభిప్రాయం  అమెరికా  అర్దం  అవలోకనం  అసహ్యం  ఆగస్ట్  ఆటవిడుపు  ఆదివారం  ఆలోచనలు  ఉచితం  ఉపకరణం  ఉపయోగం  ఏప్రియల్  కల  గురువారం  ఙ్ఞాపకాలు  జనవరి  జీవన విధానం  జులై  జూన్  డిసెంబర్  తప్పు  తెలుగు బ్లాగర్లు  దేవుడు  నవంబర్  నాట్యం  నిజం  పాత పాటలు  పిల్లలు  పుస్తక ప్రదర్శన - 2009  పుస్తకం  పేరడి  ప్రయాణంలో పదనిశలు  ప్రశ్నలు  ప్రేమ  ఫిబ్రవరి  భద్రాచలం  భాద్యత  భాధ  భారతదేశం  భార్య  భుదవారం  మంగళవారం  మహిళా లోకం  మార్చి  మార్పు  రాజకీయం  రామాయణం  రెడింగ్  విలువలు  వివరం  విషాదం  వ్యాపారం  శనివారం  శుక్రవారం  సంసృతి  సమాధానం  సహాయం  సెప్టెంబర్  సోమవారం  స్త్రీలు  హాస్యం  America  April  August  Change  December  DYK  e-తెలుగు  Facts  February  Friday  Help  January  July  June  March  Monday  November  October  Rare  Retirement  Saturday  September  Shares  Silly  SMS  Sunday  Thursday  Truth  Tuesday  Unique  USA  Values  Wednesday 
నేను స్వతహాగా తెలుగు TV ఛానళ్ళను చూడను. కారణాలేవైనా అవి ఎక్కువ శాతం స్త్రీని తక్కువ చేసి చూపించడమో, లేక, స్త్రీకి పలు పెడర్దాలు ఆపాదించడమో చేస్తుంటాయి అనే అభిప్రాయం నాలో చాలా బలంగా నాటుకు పోయింది. కానీ కొంత మంది స్త్రీలను చూసినప్పుడు, మహా పురుషులు అనే పదం వెలితిగా తోస్తుంది. అలాంటి మహిళలకు ఎలాంటి పద ప్రయోగం చెయ్యాలా అని బుఱ్ఱగోక్కున్నప్పుడల్లా, ఉన్న వెంట్రుకలు రాలటం తప్పితే మంచి పదం దొరకడం లేదు.
మగవాళ్ళలో చెడ్డ వాళ్ళున్నట్లే ఆడవాళ్ళలో కూడా చెడ్డ వాళ్ళు ఉంటారు. మీకు వాళ్ళు కనబడక పోతే ఒక్క సారి మన ప్రస్తుత ప్రపంచంలో జరుగుతున్న ఎన్నో విషయాలను ఒక్క సారి గమనించండి. మీకే అర్దమవుతుంది. అంతకీ అర్దం కాకపోతే, నన్నడగండీ.. నేను చూపిస్తా మీకు అట్టి ’నారీ విలన్’లను. ముగింపులో చెప్పొచ్చేదేమిటంటే, ఏ విషయాన్నీ జనరలైజ్ చెయ్యకండీ. కొంచం అలోచించి statements ఇస్తూ ఉండండి.
దేవుడు మగవాళకి ఇచ్చినట్లు మీకూ అన్నీ సరి సమానంగా ఇచ్చాడు. అంతే కాకుండా ఈ రోజుల్లో మగాళ్ళతో సరి సమానంగా పోటీ పడుతూ మా ఉద్యోగాలన్నీ కొట్టేస్తున్నారు. కొంచం కుళ్ళుగా ఉన్నా, మిమ్మల్ని చూస్తే ముచ్చటేస్తుంది. అలా అలా ముందుకు సాగి పోతూ ఉండండి. ఏమాత్రం తగ్గద్దు. ఇంక గోతికాడ నక్కల్లాగా, చిత్తాకార్తె కుక్కల్లాగా మిమ్మల్ని ఎప్పుడు మింగేద్దామా అని ఎదురుచూసే మగాళ్ళు ఇదే సమాజంలో ఉన్నారు, అలాగే మహిళా జనోద్దారకులూ ఉన్నారు. కాబట్టి, అందరూ ఒక్కటి కాదని తలుస్తారని భావిస్తూ.. సెలవు
పాత్రలు పాత్రధారులు: ప్రేమ అని తలచే ఉన్మాది, అలియాస్ మనోహర్ మరియు పైశాచికానికి బలైపోయున కుసుమం శ్రీలక్ష్మీ
దేవాలయానికన్నా పవిత్రమైనటు వంటి ఒక విధ్యాలయంలో పరీక్షా సమయానికై ఎదురు చూస్తూ సన్నిహితులతో ముచ్చట్లాడు తున్న శ్రీలక్ష్మికి తాను మరికొన్ని నిమిషాలే బ్రతికి ఉండేదన్న విషయం తెలియదు. దేవాలయం కన్నా పవిత్రంగా నిర్వహిస్తున్నారా లేదా అన్న విషయం ప్రక్కన పెడితే, విధ్యార్దులను శారదా తనయులుగా తీర్చిదిద్ద వలసిన ఒక కళాశాల ప్రాంగణం లోకి కొబ్బరి బోండాలు తెగగొట్టే కత్తితో ప్రవేశించాడు మన విలన్.. క్షమించాలి మన ఒక్క మగాడు, మనోహర్. రెండో అంతస్తులో తన వంతు కోసం ఎదురు చూస్తున్న శ్రీలక్ష్మిని నిండు క్లాసు రూము మధ్యలో.. విధ్యార్దుల సమక్షంలో.. నిర్దాక్షిణ్యంగా.. కిరాతకంగా.. పైశాచికంగా.. నరికేశి ఏమీ పట్ట నట్లు చక్కగా చెన్నై చెక్కేసాడు.
పాత్రలూ పాత్రధారులు: అభం శుభం తెలియని కోనేరు నాగశ్రీ, పరువంలో ఉన్న స్నేహితులు శివ శంకర్, ప్రవీణ్ కుమార్, కిషోర్ బాబు
ఇది ఒక అన్నెం పున్నెం ఎరుగని పదవ తరగతి చదువుకునే బాలిక విషాధగాధ. స్నేహితునిగా భావించే శివ శంకర్ పిలుపుని కాదనలేక చెరువు గట్టుకు చేరుకుంది నాగశ్రీ. మెల్లగా తన స్నేహితులతో అక్కడకి చేరుకున్నాడు శంకర్. ఒంటరిగా ఉన్న నాగశ్రీని చూసిన ముగ్గురూ అదే అదునుగా భావించి, కలసి మానభంగం చేయ్యబోయ్యారు. విషయం అర్దం అయ్యి సహాయం కోసం అరచే లోపల ముగ్గురూ కలసి దాడి చేసి, అతి కౄరంగా సృహ కోల్పోయేలా కొట్టి ప్రక్కనే ఉన్న మురుగు గుంతలో కప్పి పెట్టి పైన ఊపిరి కూడా ఆడకుండా చెత్త మరియూ గడ్డి వేసి కప్పి పాతేశారు.
విశాఖ జిల్లాలో సున్నా నుంచి మొదలు పెట్టిన జనసేన ఇపుడు మెల్లగా బలం పుంజుకుంటోంది. మూడు నెలల క్రితం జనసేనాని పవన్ కళ్యాణ్ ప్రజా పోరాట యాత్రను నిర్వహించినపుడు జిల్లాలో అభిమానులే తప్ప పార్టీకి సరైన నాయకులే లేరు. అటువంటిది ఇపుడు చాలా చోట్ల బలమైన నాయకులు పార్టీలో [more]
విజయనగరం జిల్లా లో ఎక్కడ ఆగిందో తనపాదయాత్రను జగన్ అక్కడినుంచి మొదలు పెట్టనున్నారు. ఇప్పటికే ఉత్తరాంధ్ర చేరుకున్న వైసిపి చీఫ్ కత్తి దాడి తరువాత నేరుగా మీడియా తో మాట్లాడింది లేదు. సోషల్ మీడియా ద్వారా తాను క్షేమంగా వున్నా అని ట్వీట్ చేయడం ఆ తరువాత ఏపీ [more]
18 రోజుల అనంతరం వైసీపీ అధినేత జగన్ ప్రజాసంకల్ప పాదయాత్రను తిరిగి ప్రారంభించనున్నారు. గత ఏడాది నవంబరు 6వ తేదీన ప్రజాసంకల్ప పాదయాత్ర ప్రారంభమయింది. ఇప్పటికి 11 జిల్లాలు పూర్తి చేసి 12వ జిల్లా అయిన విజయనగరం జిల్లాలో పాదయాత్ర చేస్తున్నారు. అయితే గత నెల 25వ తేదీన [more]
విశాఖ ఎయిర్ పోర్ట్ లో గాయపడిన వైసీపీ అధినేత జగన్ కొద్దిసేపటి క్రితం విశాఖకు చేరుకున్నారు. దాదాపు 18 రోజుల విశ్రాంతి అనంతరం రేపటి నుంచి పాదయాత్రలో పాల్గొనేందుకు ఆయన హైదరాబాద్ నుంచి విశాఖకు చేరుకున్నారు. అక్కడి నుంచి నేరుగా విజయనగరం జిల్లా సాలూరు నియోజకవర్గంలోని శిబిరంలోకి చేరుకుంటారు. [more]
పాదయాత్రలో జగన్ పై దాడి చేయడం సాధ్యం కాదని భావించే జనం లేని విశాఖ ఎయిర్ పోర్ట్ లో దాడిచేశారని వైఎస్ జగన్ తల్లి విజయమ్మ అన్నారు. పాదయాత్రలో దాడిచేస్తే దాడి చేసిన వ్యక్తి తప్పించుకోలేరని భావించే ఈ కుట్ర చేశారన్నారు. జగన్ పై హత్యాయత్నం జరుగుతుందని ముందే [more]
విశాఖ ఆసియా ఖండంలోనే శరవేగంగా అభివృధ్ధి చెందుతున్న సిటీ. ఉమ్మడి ఆంధ్రప్రదేశ్ లో అప్పటి రాజధాని హైదరాబాద్ కు తొలి మెట్రో రైల్ ప్రాజెక్ట్ ని మంజూరు చేశారు. ఆ తరువాత విడతలో ఏపీలో విశాఖ సిటీని ఎంపిక చేసి మెట్రో రైల్ కూత పెట్టించారు. ఇదంతా కేంద్రంలో [more]
కొండను తవ్వి ఎలకను పట్టిన చందంగా సిట్ నివేదిక ఉందని విశాఖకు చెందిన విపక్షాలు ఘాటు విమర్శలు చేస్తున్నాయి. రెండేళ్ళ క్రితం విశాఖలో జరిగిన భారీ భూ కుంభకోణం రాష్ట్ర స్థాయిలో సంచలనం రేపింది. ఈ కుంభకోణంలో అధికార పార్టీకి చెందిన మంత్రులు, ఎమ్మెల్యేలు, కీలకమైన నాయకులు ఉన్నారని [more]
విశాఖ జిల్లాలో వైసీపీకి క్యాడర్ ఉంది. జనాల్లో ఆదరణ కూడా ఉంది. కానీ అందరినీ కలుపుకుని పార్టీ నావను ఎన్నికల్లో విజయ తీరాలకు చేర్చే సమర్ధ నాయకత్వం కొరవడిదని చెప్పాలి. జగన్ ఆ మధ్యన విశాఖలో పాదయాత్ర సందర్భంగా నిర్వహించిన సభలన్నీ సూపర్ హిట్ అయ్యాయి. ఎక్కడ చూసిన [more]
తెలుగుదేశం పార్టీకి, వైఎస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీకి మద్య వివాదాస్పదంగా మారిన కోడి కత్తి వివాదం కొత్త మలుపులు తిరుగుతోంది. దీనిని అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకంగా మార్చి ఎన్నికల ప్రయోజనాలను నొల్లుకోవాలనే దిశలో ఇరుపార్టీలు ప్రయత్నాలు ముమ్మరం చేశాయి. రాజకీయ బాధిత పాత్రలోకి మారడం ద్వారా ప్రజల సానుభూతిని ఓట్ల రూపంలో [more]
విశాఖ ఎయిర్ పోర్టులోతనపై జరిగిన దాడి పై ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వ అజమాయిషీ లేని థర్డ్ పార్టీ సంస్థల చేత విచారణ జరిపించాలని కోరుతూ వైసిపి అధినేత జగన్మోహన్ రెడ్డి హైకోర్టును ఆశ్రయించారు…ఇదే కేసులో వైసీపీ నేత వైవి సుబ్బారెడ్డి,బుర్ర గడ్డ అనిల్ ధాఖలు చేసిన పిటిషన్ లు కూడా [more]
వివాహం ఆలస్యమవుతున్న వారు, వివాహ విషయాల్లో అడ్డంకులు ఎదుర్కొంటున్న వారు ఈ క్షేత్ర దర్శనం తో వివాహం జరుగుతుంది
1. వివాహం కోసం ఇక్కడకు వచ్చే భక్తులు రెండు పూల మాలలు ఆలయం లో దేవుడికి సమర్పించాలి. 
3. ఆ మాల ధరించిన భక్తుడు గుడి చుట్టూ 9 ప్రదక్షిణాలు చేయాలి. తదుపరి కోమలవల్లి అమ్మవారిని దర్శించి కుంకుమను తీసుకోవాలి.
అలా చేసిన 3 నుంచి 6 నెలల్లో వివాహం అవుతుందని భక్తుల ప్రగాఢ విశ్వాసం. వివాహం అయిన తదుపరి దంపతులిద్దరూ వెళ్లి స్వామి వారి దర్శనం చేసుకోవాలి.
గాంధీ మహాత్ముడు, బి.జి తిలక్‌ 13వ శతాబ్ధపు మహారాష్ట్ర సంస్కర్త '' జ్ఞానేశ్వరుడు' అతనికి ముందువాడైన ' ఆచార్య' రామానుజుడు, ఇంకా పూర్వీకు డైన శంకరుడు - వీరందరూ భగవద్గీత ప్రభ
పాలకులు ఒక పద్ధతి ప్రకారం వ్యక్తిగత నేరాలను ప్రోత్సహించే విధానాలను అవలంభించడం ఇటీవలి కాలంలో పెరిగింది. మద్యం విచ్చలవిడిగా పారించడం, విచ్చలవిడి సెక్స్‌ను ప్రేరేపించే
తొలుత ' కాస్ట్‌ ' గా పిలిచిన హిందూ సామాజిక బృందాలను సంస్కృతంలో జాతి అన్నారు. ఈ జాతుల్లో అనేకమైన వాటికి ప్రత్యేకమైన అనువంశిక వృత్తులను అంటగట్టారు, అంతర్వివాహంతో పాటుగా
కుట్ర, ద్వేషం, దురహంకారం, చీలిక,- ఈ నాలుగింటి సమాహారమే కులం. అవును! కులం కులేతరులను ద్వేషించమంటుంది, తన కులాన్ని చూసి అహంకారంతో విర్రవీగమంటుంది. ఇతరులపై ఆధిపత్యం చెలాయించ
భారతదేశంలో మొదటగా పారిశ్రామిక భూతం పాలబడ్డవృత్తి కుమ్మరి వృత్తి . పారిశ్రామిక భూతం కుమ్మరి వృత్తిని అమాంతం మింగేసింది. కడుపుకింత కూడుపెట్టే కుల వృత్తి కనుమరుగైపోగా కుల
అది అహింసను, సర్వ మానవ సమానత్వాన్నీ ప్రపంచానికి చాటిన గౌతమ బుద్ధుని పేరున వెలసిన గౌతమ బుద్ధ నగర్‌ జిల్లా. ఉత్తరప్రదేశ్‌ రాష్ట్రంలో, దేశ రాజధాని ఢిల్లీకి కూతవేటు దూరంలో కొ
మైదాన ప్రాంతపు గిరిజన తెగ ఎరుకల తెగ. భారత దేశ మైదాన ప్రాంతపు హిందూ కుల వ్యవస్థకు వెలుపల ప్రత్యేక భాష, సంస్కృతి , ఆచారాలు కలిగి ఉన్న ఎరుకల జాతి కుల వివక్షకు,
అనుమానం లేదు. మతం - రాజ్యం పెనవేసుకు పోతున్నయి. అయితే జ్ఞాతం గా! లేకుంటే అజ్ఞాతం గా!! పెనవేసుకున్న రాజ్యమ తాలు తమ పరిధిలోని ప్రజలపై అజమా యిషీ చెలాయిం చేందుకు అనుక్షణం ప్ర
వర్గ నిర్మూలన, కుల నిర్మూలన ఒకేసారి జరగాలని అన్నప్పుడు వీటికోసం జరుగుతున్న పోరాటాలను ఒకేసారి కలిసి చేయాలని అర్థం.
నీరు పారాలన్నా, నేల తడవా లన్నా వడ్డెరన్నల చెమట చిందా ల్సిందే. కండ కరగాల్సిందే. అవును! వడ్డెరన్నల వొంటి సత్తువ మానవ సమాజం ఏపుగా ఎదిగేందుకు ఎరువయ్యింది. సకల జనులకూ బలిమయ్యి
మౌఖిక పరీక్షలో పరిశీలించే వాటిలో ప్రధానంగా ఏడు అంశాలుంటాయి. వాటిపై పట్టు సాధించేలా అభ్యర్థులు కృషి చేయాలి.
సివిల్స్‌కు సరితూగేలా రూపొందిన ఏపీపీఎస్‌సీ గ్రూప్‌-1 పరీక్షల కొత్త సిలబస్‌ను సూక్ష్మస్థాయిలో పరిశీలించటం అభ్యర్థుల కర్తవ్యం. కీలకమైన మెయిన్స్‌లో ఏ పేపర్లో ఏ అంశాలున్నాయో అవగాహన అవసరం. అప్పుడే తగిన ప్రిపరేషన్‌ ప్రణాళిక సాధ్యం!
మారిన పరిస్థితులకు అనుగుణంగా ప్రభుత్వ సేవలు అందించేందుకు సమర్థులైన ఉన్నతాధికారులను అందించనున్నట్లు ఆంధ్రప్రదేశ్ పబ్లిక్ సర్వీస్ కమిషన్ చెబుతోంది. అందులో భాగంగా గ్రూప్-1 సర్వీసులకు నిర్వహించే పరీక్షలకు కొత్త సిలబస్ ను వెబ్‌సైట్‌లో ఉంచింది. సివిల్స్‌కు సరితూగేలా మార్పులు చేశారు. ఇందులో పేర్కొన్న పాఠ్యాంశాలు, సిలబస్ రూపకల్పన స్ఫూర్తిని అర్థం చేసుకోవటం ఉద్యోగార్థుల కర్తవ్యం. అప్పుడే సన్నద్ధత సులభతరమవుతుంది!
ఈనాడు డిజిటల్, అమరావతి: గ్రూప్-1 పోస్టుల భర్తీ కోసం నిర్వహించే ప్రిలిమ్స్, మెయిన్స్ పరీక్షలకు కొత్త పాఠ్య ప్రణాళిక రూపొందించిన ఆంధ్రప్రదేశ్ పబ్లిక్ సర్వీస్ కమిషన్.. ఆ ముసాయిదాను వెబ్‌సైట్‌లో ఉంచింది. దానిపై ఆగస్టు 3వ తేదీ వరకూ సలహాలు, సూచనలు స్వీకరించనుంది.
ఉద్యోగ విధులకు తగినట్లు సిలబస్‌ను రూపొందించడంపై ఆంధ్రప్రదేశ్ పబ్లిక్ సర్వీస్ కమిషన్ దృష్టిపెట్టింది. ముఖ్యంగా గ్రూపు-1 ప్రాథమిక పరీక్ష  కింద రెండు రాత పరీక్షలను నిర్వహించబోతోంది.
ఉద్యోగానికి తగిన లక్షణాలు అభ్యర్థుల్లో ఉన్నాయో లేదో పరీక్షించడం ఇంటర్వ్యూ ఉద్దేశం. ఈ లక్ష్యంతోనే సర్వీస్‌ కమిషన్లూ, ఇతర నియామక సంస్థలూ మౌఖిక పరీక్షలు నిర్వహిస్తుంటాయి. తెలంగాణ పబ్లిక్‌ సర్వీస్‌ కమిషన్‌ సీడీపీఓ, ఎఫ్‌ఆర్‌ఓ వంటి ఉద్యోగాలకు ఇంటర్వ్యూ నిర్వహించనుంది. ఈ సందర్భంగా అభ్యర్థులు ఏ అంశాలపై పట్టు సాధించాలి?
సాధారణంగా ఇంటర్వ్యూ అనగానే మళ్లీ పుస్తకాలు ముందేసుకుని చదివేవారి సంఖ్యే అధికం. నిజానికి పరిజ్ఞాన పరీక్షలో గట్టెక్కారు కాబట్టే ఇంటర్వ్యూ దశలోకి ప్రవేశించారు. అందువల్ల అభ్యర్థి పరిజ్ఞాన పరిశీలనకు ప్రాధాన్యం ఉండదు. అయితే ఇంటర్వ్యూ బోర్డు ముందుండే ఆ పది నిమిషాల్లో అనుభవజ్ఞులైన బోర్డు సభ్యులు ఉద్యోగానికి కావాల్సిన లక్షణాలు అభ్యర్థిలో ఉన్నాయో లేదో సులువుగానే నిర్ధారించగలుగుతారు. అందువల్ల అభ్యర్థి తన మూర్తిమత్వ/ వ్యక్తిత్వ లక్షణాలను మెరుగుపరచుకుని ప్రదర్శించడం ద్వారా మంచి మార్కులు సాధించవచ్చు.
గ్రూపు-1  ప్రాథమిక, ప్రధాన పరీక్షల తర్వాత ఎంపిక చేసిన అభ్యర్థులకు ఆంధ్రప్రదేశ్‌ పబ్లిక్‌ సర్వీస్‌ కమిషన్‌ ప్రత్యేక బోర్డు...
పరీక్ష స్థాయి కంటే పైస్థాయిలో ప్రిపేర్‌ కావాలనేది నా సలహా. గ్రూప్స్‌లో నెగ్గాలంటే..సివిల్స్‌కు సిద్ధం కావాలి.
శ్రీకాకుళం పశ్చిమగోదావరి చిత్తూరు విజయనగరం కృష్ణా కడప విశాఖపట్నం గుంటూరు అనంతపురం తూర్పుగోదావరి నెల్లూరు కర్నూలు ప్రకాశం
సైన్స్‌ అండ్‌ టెక్నాలజీకి సంబంధించి ఏపీపీఎస్‌సీ సంయుక్త రాష్ట్రంలో నిర్వహించిన గ్రూప్‌-1 మెయిన్స్‌ సిలబస్‌కూ, ప్రస్తుతం నిర్వహించే పేపర్‌ సిలబస్‌కీ కొంత తేడా ఉంది. ప్రస్తుత పేపర్‌లో దాదాపు 20 శాతం సిలబస్‌ ఎక్కువ. ఇది మరింత విస్తృతంగా, లోతుగానే కాదు; స్పష్టంగా కూడా ఉందని చెప్పవచ్చు.
ఏపీపీఎస్‌సీ పంచాయతీ కార్యదర్శి ఎంపిక ప్రధాన పరీక్షకు కౌంట్‌డౌన్‌ మొదలైంది. ఆగస్టు 6న జరిగే రాతపరీక్ష రెండు వారాల వ్యవధి పరిధిలోకి వచ్చేసినట్లే. ఇప్పటివరకూ అభ్యర్థుల సన్నద్ధత ఒక ఎత్తైతే ఈ రెండు వారాల్లో చేసే తుది సాధన మరొక ఎత్తు.
పోటీ పరీక్షల నగారా మోగింది! ఏపీపీఎస్‌సీ గ్రూప్‌-1 పరీక్ష రాసే అవకాశం నవ యువతతోపాటు సీనియర్‌ అభ్యర్థులకు ఈ కొత్త సంవత్సరంలో వచ్చింది. దీన్ని సద్వినియోగం చేసుకుని, చిరకాల స్వప్నం నెరవేర్చుకునేందుకు ఉపకరించే నిపుణుల సూచనలు... ఇవిగో!
వరసగా మూడు నియామక పరీక్షలు; సిలబస్‌లు విభిన్నం. దేనికదే ప్రాముఖ్యమున్నది. ప్రతి పరీక్షకూ తగిన సమయం కేటాయించుకుని సమగ్రంగా సిద్ధమయ్యే వ్యూహం రూపొందించుకోవటం సవాల్‌ లాంటిదే. ఈ సందర్భంలో అభ్యర్థులకు గరిష్ఠంగా ఉపకరించే సూచనలు ఇవిగో!
ఏపీపీఎస్‌సీ గ్రూప్‌-2 ప్రధాన పరీక్ష దగ్గర పడుతోంది. దీనికి అదనంగా సమయం జత కలిస్తే బాగుంటుందని అభ్యర్థులు ఆశపడుతున్నప్పటికీ, ఇక పరీక్ష తేదీ దగ్గరపడుతున్నందువల్ల మానసికంగా సిద్ధమైపోవడం ఉత్తమం. ఇప్పుడున్న పరిమిత సమయంలో తగిన సన్నద్ధత వ్యూహాన్ని సిద్ధం చేసుకుని, ఆచరణలో పెట్టడం మేలు!
పంచాయతీ కార్యదర్శి స్క్రీనింగ్‌  పరీక్షకు ఇప్పటివరకూ అభ్యర్థులంతా సంసిద్ధులై ఉంటారు. ఇప్పటివరకూ చదివింది ఒక ఎత్తైతే ఈ 5 రోజుల కాలాన్ని సద్వినియోగం చేసుకోవడం మరో ఎత్తు. ఈ స్వల్పకాలంలో అన్ని సబ్జెక్టుల్లోని ముఖ్యాంశాలను ప్రాధాన్యక్రమంలో ఎలా పునశ్చరణ చేసుకోవాలో పరిశీలిద్దాం!
మరో నలభై రోజుల్లో ఏపీపీఎస్‌సీ గ్రూపు-2 ప్రధాన పరీక్ష  జరగబోతోంది. 74 మార్కులు స్క్రీనింగ్‌ కటాఫ్‌ మార్కులుగా ఉండటంతో ఒక మాదిరి కష్టపడిన అందరూ మెయిన్స్‌కు అర్హత సాధించారు. తర్వాతి దశ అయిన మెయిన్స్‌కు సమగ్రంగా సిద్ధం కావటమెలాగో తెలుసుకుందాం!
ఎ.పి.పి.ఎస్‌.సి. నిర్వహించే పంచాయతీ సెక్రటరీ పోస్టుల రాతపరీక్షకు అభ్యర్థుల సన్నద్ధత కీలకదశకు చేరుకుంది. ఇప్పటివరకూ వడపోత పరీక్షకు జనరల్‌స్టడీస్‌ విభాగాలతో కుస్తీపట్టిన అభ్యర్థులు ఇప్పుడు గ్రామీణాభివృద్ధికి సంబంధించిన అధ్యాయాలపై దృష్టిసారిస్తున్నారు.
మరో 75 రోజుల్లో గ్రూపు-2 ప్రధాన  పరీక్ష. పేపర్‌-Iలోని జనరల్‌స్టడీస్‌ సిలబస్‌ పెద్ద అవరోధం. స్క్రీనింగ్‌ ఫలితాలు వచ్చాక సన్నద్ధత మొదలుపెడదామంటే సమయాభావం భయాన్ని పెంచుతోంది. ఏపీ ఎకానమీకి సంబంధించి విశ్వసనీయమైన సమాచార కొరత...
మరో అయిదురోజులు దాటితే గ్రూప్‌-2 స్క్రీనింగ్‌ పరీక్ష జరగనున్నది. దీనిలో చూపించే ప్రతిభ ఆధారంగా 1:50 నిష్పత్తిలో మెయిన్స్‌కు ఎంపికవుతారు. తద్వారా ఉద్యోగ ఎంపిక ఆఖరి అంచెలో శక్తియుక్తులను ప్రదర్శించటానికి అవకాశం ఏర్పడుతుంది.
ఏపీపీఎస్‌సీ గ్రూప్‌-2 స్క్రీనింగ్‌ పరీక్షలో ఆర్థిక వ్యవస్థ  ఓ ముఖ్య విభాగం. ఈ సిలబస్‌ను ప్రణాళికాబద్ధంగా అధ్యయనం చేసి రాయగలిగితే మంచి స్కోరుతో మెయిన్స్‌కు అర్హత సాధించటానికి ఉపయోగపడుతుంది. తగిన అవగాహన పెంచుకోవటానికి ఏమేం చేయాలో పరిశీలిద్దాం!
తెలుగు భాషా సాహిత్యాలలో సాహిత్యం ముఖ్యమైనా భాషపై పట్టులేకపోతే మార్కులు బాగా రావు. డిగ్రీ తెలుగు లెక్చరర్‌ పరీక్షకు ఇలాంటి మెలకువలను సోదాహరణంగా వివరిస్తున్నారు డా. ద్వా.నా. శాస్త్రి!
రూ. వేల జీతం సంపాదించినా ప్రయివేటు రంగమంటే భద్రత లేని కొలువు కిందే లెక్క. వేతనం కాస్త తక్కువైనా భద్రత విషయంలో ప్రభుత్వ ఉద్యోగానికి ఏవీ సాటిరావు. అందుకే నిరుద్యోగులతో పాటు చిన్నాచితకా ఉద్యోగాలు చేస్తున్నవారు కూడా ప్రభుత్వోద్యోగాల భర్తీకి నోటిఫికేషన్ వచ్చిందంటే చాలు..
పబ్లిక్‌ సర్వీస్‌ కమిషన్లు నిర్వహించే గ్రూప్‌-2లోనే కాదు, ఈ తరహా మరే పోటీపరీక్షలోనైనా భారత రాజకీయ వ్యవస్థ  ప్రశ్నలు తప్పనిసరి. ఈ విభాగంపై పట్టు సాధించడం వల్ల కేటాయించిన మార్కుల్లో అత్యధికం చేజిక్కించుకోవచ్చు. దీనికి ఎలాంటి కృషి చేయాలి?
పోటీపరీక్షల అభ్యర్థులు సైన్స్‌ అండ్‌ టెక్నాలజీపై అవగాహన పెంచుకోవడం అవసరం. ఏపీపీఎస్‌సీ ఇటీవల ప్రకటించిన గ్రూప్‌-1, గ్రూప్‌-2, పంచాయతీ కార్యదర్శి లాంటి వివిధ ప్రకటనల్లో జనరల్‌స్టడీస్‌ పేపర్‌లో సైన్స్‌ అండ్‌ టెక్నాలజీ అంశాలను ప్రవేశపెట్టింది.
రాతపరీక్షలో అత్యుత్తమ ప్రతిభ చూపినవారే మౌఖిక పరీక్ష స్థాయికి వస్తారు. అయితే నిజమైన పోటీ ఈ అంచెలోనే ఉంటుంది. ఇంటర్వ్యూలో సాధించే మార్కులు మంచి పోస్టు ఎంపికకు వీలు కల్పిస్తాయి. అంతే కాదు; ముందు ర్యాంకుల్లో..
ఏపీపీఎస్‌సీ ప్రకటించిన పంచాయతీ కార్యదర్శి పోస్టుల వడపోత రాతపరీక్షకు తయారవ్వటానికి తగిన సమయం ఉంది. వ్యవధి సరిపోదనే ఒత్తిడి లేని ఈ పరీక్షార్థులకు ఇప్పుడు కావల్సింది-తెలివైన సన్నద్ధత... దానికి తగ్గ ప్రణాళిక!
గ్రూప్స్‌తో పాటు ఏ ఉద్యోగ నియామక ప్రక్రియలోనైనా వర్తమాన అంశాలు తప్పని సరిగా ఉండే అంశం. పరీక్షల కోణంలో వీటిపై అవగాహన పెంచుకునే విషయంలో చాలామంది అభ్యర్థులు తికమక పడుతుంటారు. ఇలాంటివారు ఏ అంశాలకు ప్రాధాన్యం ఇవ్వాలో, ఎలా చదవాలో గ్రహించటం ప్రధానం.
గ్రూప్‌-3లో 1055 పంచాయితీ కార్యదర్శుల పోస్టులకు ఏపీపీఎస్సీ ప్రకటన విడుదల చేసింది. దాదాపు 8 లక్షల మంది దీనికి సంబంధించిన రాతపరీక్ష రాసే అవకాశం ఉంది. ఈ రకంగా తీవ్రమైన పోటీ ఉండే పరీక్షల్లో ఇది ఒకటి. దీనికి ప్రణాళికాయుతంగా సంసిద్ధమవటం ఎలాగో చూద్దాం!
గ్రూప్‌-2 పరీక్ష కోసం సిద్ధమయ్యేవారు సమగ్రంగా, వ్యూహాత్మకంగా చదివితేనే గరిష్ఠ ప్రయోజనం పొందగలుగుతారు. స్క్రీనింగ్‌ పరీక్షలో ఉన్న కొన్ని అంశాలు మెయిన్స్‌లో కూడా ఉన్నందున రెంటినీ ఉమ్మడిగా చదవడం..
స్క్రీనింగ్‌ పరీక్షకు 90 రోజుల వ్యవధి కూడా లేకపోవటంతో గ్రూప్‌-2 అభ్యర్థుల్లో సన్నద్ధత వేడి మొదలైంది. ఓటీపీఆర్‌, దరఖాస్తు దశలు దాటి పరీక్షపై అభ్యర్థులు పూర్తిస్థాయిలో దృష్టి నిలుపుతున్నారు.
ఏ పోటీ పరీక్షలోనైనా వర్తమాన అంశాలు  ఒక భాగం. ముఖ్యంగా సివిల్‌ సర్వీసెస్‌, గ్రూప్‌-1 పరీక్షల్లో ఇవి ప్రధాన పాత్ర పోషిస్తాయి.
స్క్రీనింగ్‌, మెయిన్స్‌ అనే రెండు అంచెల్లో గ్రూప్‌-2 పరీక్షను నిర్వహించేందుకు ఏపీపీఎస్‌సీ సమాయత్తం అయింది. అలాగే కొన్ని మార్పులతో అంతిమంగా మెయిన్స్‌ సిలబస్‌ను విడుదల చేసింది.
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప‌బ్లిక్ స‌ర్వీస్ క‌మిష‌న్ ప్రభుత్వ విభాగాల్లో వివిధ పోస్టుల భ‌ర్తీకి ద‌ర‌ఖాస్తులు కోరుతోంది. వివ‌రాలు....
నియామక ప్రక్రియ సంస్కరణల్లో భాగంగా వడపోత , ప్రధాన  పరీక్షల విధానాల్ని ఏపీపీఎస్‌సీ ప్రవేశపెట్టింది. ఏపీపీఎస్‌సీ ఇక ఎక్కువగా ఈ పద్ధతినే అనుసరించే అవకాశం కనిపిస్తోంది.
ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రంలోని వివిధ ఇంజినీరింగ్ సర్వీసుల్లో అసిస్టెంట్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఇంజినీర్  పోస్టుల భర్తీకి ఆంధ్రప్రదేశ్ పబ్లిక్ సర్వీస్ కమిషన్  దరఖాస్తులు కోరుతోంది.
సెప్టెంబర్‌ 6వ తేదీ నుంచి గ్రూప్‌-1 2011 మెయిన్స్‌ పరీక్ష నిర్వహణకు రంగం సిద్ధమైంది. మొత్తం 8760 మంది మెయిన్స్‌కి అర్హత పొందగా అందులో 196 మంది కొత్తగా ఎంపికయ్యారు. రాబోయే 35 రోజుల్లో పరీక్షకు సిద్ధపడగలమా అనే సందేహం అభ్యర్థుల్లో ఉంది.
పోటీపరీక్షల్లో అంతిమంగా ఎంపికయ్యేవారి జాబితాలో నిలవాలంటే ఇందుకు ఉపకరించే మార్గం గ్రహించాలి. ఎంతోమంది టాపర్లకు దారిచూపిన ఆ బాట... సమగ్ర వీక్షణం . ఉద్యోగ పోటీ పరీక్షల్లో విజయం సాధించినవారిని చూసి ఆ ప్రయత్నంలో నిరాశపడిన..
గ్రూప్స్‌ సిలబస్‌ జనరల్‌స్టడీస్‌లో తాజాగా ‘ఆంధ్రప్రదేశ్‌ విభజన ఫలితంగా తలెత్తిన పరిపాలన, ఆర్థిక, సామాజిక, సాంస్కృతిక, రాజకీయ, న్యాయపరమైన అవరోధాలు/చిక్కులు’కు సంబంధించి తొమ్మిది అంశాలను చేర్చారు. వీటిపై అవగాహనకు ఉపకరించే విశ్లేషణ ఇదిగో...!
గ్రూప్‌-1, 2, 3, 4 సర్వీసులకు చెందిన తుది సిలబస్‌ను ఏపీపీఎస్‌సీ విడుదల చేసింది. వీటిలో ఐదు లక్షలమందికి పైగా అభ్యర్థులు పోటీపడే గ్రూప్‌-3 సర్వీసుల పరిధిలోని పంచాయతీ కార్యదర్శి  పోస్టులకు ప్రాధాన్యం ఉంది.
ఆంధ్రప్రదేశ్‌లో ప్రభుత్వ ఉద్యోగాల భర్తీకి ప్రభుత్వ అనుమతులు లభించి, నియామకాలకు మార్గం సుగమమవుతోంది. గ్రూప్స్‌ సిలబస్‌ను కూడా ఏపీపీఎస్‌సీ దాదాపు ఖరారు చేసింది.
ఈనాడు, హైదరాబాద్: ఉద్యోగాల కోసం 50వేల మంది అభ్యర్థుల కంటే ఎక్కువ మంది దరఖాస్తుచేసే పరీక్షలకు ప్రిలిమ్స్, మెయిన్స్ తరహాలో పరీక్షలు నిర్వహించే విషయాన్ని....
ఒకే విద్యార్హత‌తో ప‌లు ప‌రీక్షలు రాసుకోవ‌చ్చు. అయితే ప్రక‌ట‌న‌లు వెలువ‌డిన ప్రతిసారీ వివ‌రాలు న‌మోదు చేయాలంటే కొంచెం ఇబ్బందిగా ఉంటుంది. దీనికి ప‌రిష్కార‌మే...వ‌న్ టైమ్ రిజిస్ట్రేష‌న్...
ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ లో పాత నీరు పోయి కొత్త నీరు వచ్చేసింది. టాప్ రేంజ్ లో ఉన్న సీనియర్ హీరోయిన్స్ హవా ముగిసిపోయి.. కొత్త హీరోయిన్స్ హావా మొదలైపోయింది. తమన్నా, కాజల్ అగర్వాల్, అనుష్క, నయనతార వంటి హీరోయిన్స్ హవా ముగిసిపోయినట్టే. సమంత ఇంకా అనేక సినిమాల్తో ఇప్పటికి బిజీ తారాగానే ఉంది. కానీ సమంత కూడా తనకి నచ్చిన పాత్రలనే చేస్తానని చెప్పేసింది. అలాంటి టైం లోనే డీజే సినిమాతో బులెట్ లా దూసుకొచ్చింది పూజ హెగ్డే. ప్రస్తుతం ఎన్టీఆర్, మహేష్, ప్రభాస్ సినిమాలతో ఒక్కసారిగా బిజీగా మారిపోయింది పూజ హెగ్డే. ఇప్పుడు భరత్ అనే నేను తో కియారా అద్వానీ కూడా బిజీగా మారిపోయింది. మహేష్ తర్వాత వెంటనే రామ్ చరణ్ తో కల్సి బోయపాటి సినిమాలో నటిస్తుంది.
అలా వారిద్దరూ బిజీ తరాలుగా మరో రెండేళ్ల పాటు చక్రం తిప్పేస్తారు. అయితే మరో తార కూడా వీరిలాగే బిజీగా మారె అవకాశాలు పుష్కలంగా కనబడుతున్నాయి. మజ్ను సినిమాతో ఇండస్ట్రీలో కొచ్చిన గ్లామర్ డాల్ అను ఇమ్మాన్యువల్ కూడా అజ్ఞాతవాసి సినిమా ప్లాప్ కాకపోతే బిజీగా ఉండేదే. కానీ అజ్ఞాతవాసి ప్లాప్ అమ్మడు జీవితాన్ని ఒక్కసారిగా మార్చేసింది. లేదంటే అజ్ఞాతవాసి గనక హిట్ అయితే రామ్ చరణ్ – బోయపాటి సినిమాతో పాటుగా త్రివిక్రమ్ – ఎన్టీఆర్ సినిమాలోనూ అను ఇమాన్యువల్ హీరోయిన్ అయ్యేది. కానీ ఒకే ఒక్క ప్లాప్ అమ్మడు జీవితాన్ని తల్లకిందులు చేసింది.
అయితే ప్రస్తుతం నా పేరు సూర్య సినిమాలో అను అందాల ఆరబోతతో మళ్ళీ బిజీ తారగా మారె అవకాశం లేకపోలేదు. నా పేరు సూర్య లో అను ఇమ్మాన్యువల్ గ్లామర్ షో తో అందాల ఆరబోతతో ఒక లెవల్లో రెచ్చిపోయింది. ఇప్పటికే నా పేరు సూర్య రొమాంటిక్ పోస్టర్స్ తో పాటు సాంగ్ ప్రోమోస్ లో కూడా అను అందాల విందు మాములుగా లేదు. మరి నా పేరు సూర్య హిట్ అయితే అందరికన్నా ఎక్కువగా లాభ పాడేది మాత్రం అను ఇమ్మాన్యువేలే. ఆ సినిమా హిట్ తో అమ్మడుకి స్టార్ హీరోల సినిమాల్లో అవకాశాలు రావొచ్చు. అయితే ప్రస్తుతం స్టార్ హీరోలెవరు కొత్త సినిమాలు చేసేలా లేరు. ఇప్పటికే స్టార్ హీరోల సినిమాలన్నీ హీరోయిన్స్ తో సహా పట్టాలెక్కేశాయి. చూద్దాం అను అదృష్టం ఎలా ఉందొ.
కాల్పులు మరోసారి అమెరికాను వణికించాయి. ఓ బార్ లో దుండగుడు విచక్షణారహితంగా జరిపిన కాల్పుల్లో ఏకంగా 12 మంది మృత్యువాత…	
"రాజేష్ నేను రమ్మనంగానే పార్క్ కు వచ్చినందుకు చాలా చాలా హాప్పీగా ఉంది. నిర్మానుష్యంగా, ఏ గొడవాలేని ఈ చెట్టుకింద మనిద్దరం మనసులు విప్పి మాట్లాడుకోవచ్చు. ఏవంటావు?"
"ఇట్స్ మై ప్లెజర్..నిజానికి ఇలాంటి అపర్చ్యునిటీ కోసం చాలాకాలం నుంచి ఎదురుచూస్తున్నాను. మన కాలేజీలో బ్యూటీ ఏంజెల్ వి. నీ కనుసన్నల్లో పడాలని ప్రతి కుర్రాడూ కల కంటాడు. నేను ఐ లవ్యూ చెప్పంగానే నీ ఎడం కాలిచెప్పు తీస్తావనుకున్నాను..అలాంటిది నన్ను ఈ పార్కుకు రమ్మనడం ఓహ్! నేనిప్పటికీ నమ్మలేకపోతున్నాను" రాజేష్ ఉబ్బి తబ్బిబ్బవుతూ మాటలను కూర్చాడు.
"అందగాడివి..డిస్టింక్షన్ తెచ్చుకునే భ్రైట్ స్టూడెంటువి, మర్యాదా మన్నన తెలిసినవాడివి..అందర్నీ చేసినట్టు, నిన్నెందుకు రఫ్ గా ట్రీట్ చేస్తాను? అయినా నీలాంటి వాళ్లని ఏ అమ్మాయి ఇష్టపడదు? అందుకే ఇలా పిలిచాను. అన్ని సబ్జెక్టులలో మంచి మార్కులు తెచ్చుకుంటూ..సివిల్స్ రాయాలని పట్టుదలగా ప్రయత్నిస్తున్నావని నాకు తెలిసింది. నేను మీ కాలేజీలో చేరినప్పటినుంచీ నీ దృష్టి నా వైపు మరలింది, ఎంతలా అంటే మళ్లీ నువ్వు పుస్తకం వంక చూడనంత. అందమైన అమ్మాయిగా నాకిది గర్వాన్ని కలిగిస్తోంది. అందమైన దాన్నయినంత మాత్రాన నాకు కట్నం తీసుకోకుండా సంబంధం రాదు. మధ్యతరగతి కేరాఫ్ గా వున్న మానాన్న భారీకట్నమిచ్చి ఘనంగా నా పెళ్లి చేయలేడు. ప్రస్తుతం మనని ఆకర్షణ కలిపింది. అది ముందు ముందు మనిద్దరి అభిరుచులూ, అభిప్రాయాలు కలిసి గాఢమైన ప్రేమగా రూపాంతరం చెందుతుందన్నది నా ప్రగాఢ నమ్మకం. మధ్యతరగతి లో పుట్టి, మధ్యతరగతిలో పెరిగి, మధ్యతరగతిలో బతుకీడ్వడం నాకు ఇష్టం లేదు. అందుకే నేను చదువు మీద చాలా కాన్సంట్రేషన్ చేస్తాను. నువ్వు కూడా సివిల్స్ కి ప్రిపేరై మంచి పొజీషన్ సొంతం చేసుకోవాలి. వివాహానంతరం మనిద్దరి జీవితం అది లేదు, ఇది లేదు అని సరిపెట్టుకుంటూ కాకుండా నల్లేరు మీద బండి నడకలా హాయిగా ఆహ్లాదంగా సాగిపోవాలి. అందుకని నువ్వు చదవాలి..బాగా చదవాలి..అనుకున్నది సాధించాలి. సాధిస్తావా?"అంది ప్రత్యూష.
అంతే.. వేగంగా అతని దగ్గరకు వచ్చి గట్టిగా కౌగలించుకుని పెదాలపై తియ్యని ముద్దుని ముద్రించింది. ఇద్దరి వెచ్చని ఉఛ్వాసనిశ్వాసలు ముఖాలపై మధురిమల గిలిగింతలు రేపుతూ స్వర్గధామానికి దారి చూపుతూ ప్రేరేపిస్తున్నాయి. అతని చేతులు ఆమెలోని అణువణువునూ కాంక్షాపూరితంగా తడుముతూ, మదనోద్రేకం చెలియలికట్ట దాటుతుందనగా ఆమె అతన్నుండి విడివడి "సారీ, ఇది జస్ట్ అడ్వాన్స్. నీకూ నాకు మధ్య ఓ ప్లెజెంట్ డీడ్. నువ్వు సివిల్స్ రాసి నువ్వేంటో ప్రూవ్ చేసుకున్నాక మనం మళ్లీ కలుద్దాం..నువ్వు అనుకున్నది సాధించగలవన్న నమ్మకం నాకుంది"అని చెప్పి హడావుడిగా హోండా ఆక్టివా ఎక్కి వెళ్లిపోయింది.
రాజేష్ జరిగింది కలా? నిజమా? అన్న మీమాంసలో చాలా సేపు అక్కడ ఉండిపోయాడు. శరీరంలోని మథుర ప్రకంపనలన్నీ అది నిజమేనంటున్నాయి.
రాజేష్ కు చాలా సంతోషంగా ఉంది. సివిల్స్ కు సెలెక్ట్ అయ్యాడు. అదీ టాపర్గా. ప్రత్యూష ప్రేమను గోల్ గా పెట్టుకుని అసిధారావ్రతంలా, ధ్యేయంగా, దీక్షలా, తపస్సులా తపించి అనుకున్నది సాధించాడు. ఇప్పుడు గర్వంగా ఆమెని కలవబోతున్నాడు. ఇంతకాలం కలవలేదు, మాట్లాడలేదు. ఇన్నాళ్లకి కలవబోతున్నాడు. మొదటిసారి కలిసినప్పుడు అద్భుతమైన అనుభూతిని ప్రెజెంట్ చేసింది. ఇప్పుడు గిఫ్ట్ గా ఏమిస్తుందో? అతనిలోని ప్రణయరూపి ‘మధురానుభూతులను ఎప్పుడెప్పుడు చవిచుడాలా’ అని ఆత్రపడుతున్నాడు.
‘ప్రత్యూషా..నేను అనుకున్నది సాధించాను. నువ్వు నా మీద పెట్టుకున్న నమ్మకాన్ని నిలబెట్టాను. ఇహ మన ప్రేమమయ భవిష్యత్తుకు ఢోకా లేదు..నువ్వు ఊ అంటే..మన పెళ్లి త్వరలో.."అన్నాడు ఉద్విఘ్నంగా.
"కంగ్రాట్యులేషన్స్ రాజేష్. నాకు తెలుసు నువ్వు అనుకున్నది సాధిస్తావని. ఇప్పుడు నేను చెప్పేది సావధానంగా విను. నువ్వు సివిల్స్ సాధించావంటే మనిషిగా గొప్ప పరిణతి సాధించావని అర్థం. ప్రేమకు, ఆకర్షణకు నీకిప్పటికే తేడా తెలిసుంటుంది. సాధారణంగా ప్రేమ జీవితాలని నాశనం చేస్తుందని లోకం అనుకుంటుంది. కాదని మనం ప్రూవ్ చేశాం. చాలా ఆనందంగా ఉంది. ఇహపోతే నిన్నే ప్రాణంగా, నువ్వే లోకంగా ప్రేమించే మరదలు నీకుందన్న విషయం తెలుసుకున్నాను, మీ కుటుంబానికి నువ్వే ఆధారం. ప్రేమ పేరుతో వాళ్లందరి ఆశలూ కల్లలవడం నాకిష్టం లేదు. అందుకే నీ దృష్టిని చదువు వైపు మరల్చాను. నేను ఆరోజు కాస్త అడ్వాన్స్ అయ్యాను. అది లవ్ ట్రీట్మెంట్. ఫలించింది. రోగం తగ్గాక దాక్టరును, వైద్యాన్ని మరచిపోయినట్టు, ఆ ఇన్సిడెంట్ ను మరచిపో. ఇహ నీదైన జీవితాన్ని ఆనందంగా గుడుపు. నన్ను ప్రాణాధికంగా ప్రేమించే బావ ఉన్నాడు. త్వరలో అతనితో నా పెళ్లి. నువ్వు తప్పక రావాలి. ఐ విష్ యు ఆల్ ది బెస్ట్."అని వెళ్లిపోయింది.
బాల్ ట్యాంపరింగ్‌లో అడ్డంగా దొరికిపోయిన ఆస్ట్రేలియా జట్టు ప్రస్తుతం ప్రపంచ వ్యాప్తంగా విమర్శలు ఎదురుకుంటుంది. ముఖ్యంగా ట్యాంపరింగ్‌కి ప్లాన్ చేసిన ఆస్ట్రేలియా కెప్టెన్ స్టీవ్ స్మిత్‌పై అభిమానులు, మాజీ క్రికెటర్లు తీవ్రస్థాయిలో మండిపడుతున్నారు. కానీ స్మిత్‌కు టీం ఇండియా మాజీ పేసర్ నుంచి మాత్రం ప్రశంసలు వచ్చాయి. స్మిత్ తన తప్పుని ఒప్పుకొని కెప్టెన్సీని వదులుకోవడం చాలా గొప్ప విషయమని టీం ఇండియా మాజీ ఫాస్ట్ బౌలర్ ఆశిష్ నెహ్రా అన్నాడు. ప్రస్తుతం ఐపీఎల్‌లో రాయల్ ఛాలెంజర్స్ బెంగళూరు జట్టుకి బౌలింగ్ కోచ్‌గా వ్యవహరిస్తున్న నెహ్రా.. ఈ వివాదంపై స్పందించాడు.
‘‘జీవితకాల నిషేధం ఏ ఆటగాడికైన చాలా కఠిన శిక్ష, వాళ్లు తాము చేసిన తప్పుల్ని స్వచ్ఛందంగా ఒప్పుకున్నారు. అది పరిగణలోకి తీసుకొని.. వాళ్ల శిక్ష గురించి ఆలోచించాలి. కెప్టెన్సీ నుంచి తప్పుకోవడం, ఒక మ్యాచ్ నిషేధం విధించడం సరిపోతుంది అని అనుకుంటున్నా’’ అని నెహ్రా పేర్కొన్నాడు. ఇప్పటికే బాల్ ట్యాంపరింగ్ వ్యవహారంపై స్పందించిన రాజస్థాన్ రాయల్స్ జట్టు తమ కెప్టెన్ పదవి నుంచి స్మిత్‌ను తొలగించి అతని స్థానంలో అజింక్యా రహానేకి బాధ్యతలు అప్పగించింది. ఈ ఘటనపై క్రికెట్ ఆస్ట్రేలియా విచారణ పూర్తైన తర్వాత డేవిడ్ వార్నర్ విషయంలో నిర్ణయం తీసుకుంటామని సన్‌రైజర్స్ హైదరాబాద్ మెంటర్ వీవీఎస్ లక్ష్మణ్ తెలిపారు.
మీద బాణంలాగా ‘రివ్వు’న ఎవరో కుర్రవాడు రన్నింగ్‌ రేస్‌ చేస్తున్నవాడిలా పేవ్‌మెంటు పరుగెత్తిపోతున్నాడు వేగంగా.రామచంద్రమూర్తి ఒక్క క్షణం ఆగి వెనుదిరిగి చూస్తూ నిలబడ్డాడు. అంతలోనే ఆ కుర్రవాడు కనుచూపు మేర దాటిపోయాడు.రామచంద్రమూర్తికి నవ్వు వచ్చింది.వేగంగా పరుగెత్తుతున్న వారెవరిని చూచినా అతడు అలాగే నిలబడి పోతాడు. బొమ్మలా చేష్టలు దక్కి నిలబడిపోయి తర్వాత నవ్వుకుంటాడు.అతడు మళ్లీ నడవడం ప్రారంభించాడు.రోడ్ల పక్కన పేవ్‌మెంట్‌ మీద స్తంభాలకు రకరకాల సినిమా పోస్టర్లు అతికించబడి వున్నాయి. అన్నీ అందమైన అమ్మాయిల బొమ్మలు, హీరో, హీరోయిన్ల గాఢంగా కౌగలించుకొని వున్న దృశ్యాలు. ఒకళ్ళ మీద ఒకరు పడి దొర్లుతున్న దృశ్యాలు.అతడు మరొక ఫర్లాంగు దూరం నడిస్తే కాని బస్సు స్టాపు చేరుకోలేడు. ఎంత పెందలాడి యింట్లో నుంచి బయలుదేరితే తప్ప బస్సు అంది ఆఫీసుకు చేరుకోవడం కష్టం... అప్పటికి సీతమ్మ ఎంతో పెందలకడనే. బాగా చీకటి ఉండగానే నిద్రలేచి పనులు ప్రారంభిస్తూంది. అవి సర్దుకొని యివి సర్దుకుని వంటకు ఉపక్రమించి ఎంత ఉరుకులు పరుగులు పెడుతూ చెమటలు కక్కుతూ పని చేసినా తొమ్మిది గంటల లోపున వంట తయారు కాదు. నాలుగు మెతుకులు నోట వేసుకుని తాను తయారయ్యే సరికి తొమ్మిదిన్నర అవుతుంది.
ఎంత వేగంగా నడచినా బస్‌స్టాప్‌కు చేరుకునేసరికి మరొక పావుగంట. ఆ తర్వాత బస్సుకోసం పడిగాపులు పడి వుండాలి. ఎంతకూ తనెక్క వలసిన బస్సు రాదు. వచ్చిన బస్సులు ఆగకుండానే రివ్వున దూసుకుపోతుంటాయి. ఆ వేళప్పుడు అన్ని బస్సులూ నల్లుల్లాగా, బల్లుల్లాగా కిటకిటలాడుతున్న ప్రయాణికులతో కిక్కిరిసి వుంటాయి. పోనీ ఓపిక చేసుకుని నడిచిపోదామా అంటే ఆఫీసు దగ్గరా దాపూ కాదు. అయిదు కిలోమీటర్ల దూరంలో ఊరికి అవతలి వేపున ఉందది.‘పోనీ ఆఫీసుకు దగ్గర్లో ఏదైనా యిల్లు చూసుకోరాదూ?’ అన్నారు చాలామంది.కాని అక్కడ అద్దెలు తాను భరించలేడు. అక్కడ అద్దెలు చుక్కలంటుతూ వుంటాయి. తన కొచ్చే జీతంలో యిక్కడికే ఎటూచాలక బాధ పడుతున్నారు. ఆఫీసులో కొందరు జల్సారాయుళ్ళు ఉన్నారు. ఖరీదైన బట్టలు ధరించి, ఖరీదైన సిగరెట్లు కాలుస్తూ, అందాల రాముళ్ళలాగా ఘుమఘుమ లాడిపోతుంటారు. కొత్త కరెన్సీ నోటుల్లా పెళపెళ లాడుతుంటారు. కాని వారి దారి వేరు. సీట్లు అటువంటివి. కల్పవృక్షాలు-- కామధేనువులే.....తన సీటు అటువంటిది కాదు. చాకిరీకి మాత్రం ఏమీ తక్కువ ఉండదు. టన్నుల కొద్దీ పైళ్లు పేరుకుపోతుంటాయి. ఎంతచేసినా తరగని పని - ఫలితం మాత్రం నెల తిరిగేసరికి వచ్చే ఆ జీతపు రాళ్లే. అందులో బోలెడన్ని కట్లూ, కత్తిరింపులు. చేతిలో పడే మొత్తం ఆనందం కలిగించదు సరికదా ఆందోళన కలిగిస్తుంది.
తెలంగాణ కాంగ్రెస్ పార్టీలో సీనియర్ నేత, మండలిలో విపక్ష నేతగా ఉన్న షబ్బీర్ అలీ రాజకీయంగా కష్టకాలాన్నే ఎదుర్కొంటున్నారు. ఆయనకు ఈ ఎన్నికలు చావోరేవో అన్న తరహాలో ఉన్నాయి. ఆయన పార్టీలో కీలక నేతగా ఆయన ఉన్నా నియోజకవర్గంలో మాత్రం వరుసగా ఎదురుదెబ్బలు తిన్నారు. రెండుసార్లు ఎమ్మెల్యేగా పనిచేసిన [more]
తెలంగాణ కాంగ్రెస్ పార్టీలో సీట్ల లొల్లి పక్కనపెడితే… అభ్యర్థుల ఎంపిక వ్యవహారం గతంలో ఎన్నడూ లేనంత పకగ్భందీగా జరుగుతున్నట్లు కనపడుతోంది. గతంలో కాంగ్రెస్ పార్టీ అభ్యర్థుల ఎంపిక పూర్తిగా ఢిల్లీలో జరిగేది. ఢిల్లీలో పైరవీ చేసుకోగలిగిన వారికే టిక్కెట్లు దక్కేవి. దీంతో తమ గాడ్ ఫాదర్ల ద్వారా ఢిల్లీలో [more]
ఎన్నికలు దగ్గరపడుతున్నాయి. రేపటి నుంచి నామినేషన్లు ప్రారంభం కానున్నాయి. కానీ. ఉమ్మడి రంగారెడ్డి జిల్లాలోని మేడ్చెల్ నియోజకవర్గంలో మాత్రం ఎక్కడా లేని గందరగోళ పరిస్థితులు ఉన్నాయి. ఇక్కడ టీఆర్ఎస్ తో పాటు మహాకూటమి అభ్యర్థులు ఎవరనేది ఇంకా తేలలేదు. రెండు పార్టీల నుంచి ఎక్కువ సంఖ్యలో ఆశావహులు ఉండటంతో [more]
తన భార్యకు నకిరేకల్ టిక్కెట్ ఇచ్చేందుకు కాంగ్రెస్ పార్టీ సిద్ధంగా ఉందని తెలంగాణ ఇంటి పార్టీ అధ్యక్షుడు చెరుకు సుధాకర్ పేర్కొన్నారు. శనివారం ఆయన కాంగ్రెస్ ఇంఛార్జి కుంతియా, పీసీసీ అధ్యక్షుడు ఉత్తమ్ కుమార్ రెడ్డితో భేటీ అయ్యారు. అనంతరం ఆయన మాట్లాడుతూ… కోమటిరెడ్డి బ్రదర్స్ తో కాంగ్రెస్ [more]
నలభై ఏళ్లుగా కాంగ్రెస్ పార్టీకి దూరంగా ఉన్నా దేశం కోసం ఇప్పుడు ఆ పార్టీతో కలుస్తున్నామని ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబునాయుడు పేర్కొన్నారు. శనివారం కాంగ్రెస్ పార్టీ ప్రధాన కార్యదర్శి అశోక్ గెహ్లాట్ అమరావతి వచ్చి చంద్రబాబుతో భేటీ అయ్యారు. అనంతరం చంద్రబాబు మాట్లాడుతూ… నరేంద్ర మోదీ, అమిత్ షా [more]
కాంగ్రెస్ పార్టీలో కేసీఆర్ చెప్పిన వారికే టిక్కెట్లు ఇచ్చే పరిస్థితి నెలకొందని ఆ పార్టీ నేత గజ్జెల కాంతం సంచలన ఆరోపణలు చేశారు. కేసీఆర్ చెప్పినందుకే తనతో పాటు అద్దంకి దయాకర్, శ్రావణ్ కు కాంగ్రెస్ పార్టీ టిక్కెట్లు ఇవ్వడం లేదని పేర్కొన్నారు. సుమారు 20 మందికి కేసీఆర్ [more]
కాంగ్రెస్ పార్టీలో పొత్తు, టిక్కెట్ల లొల్లి తారస్థాయికి చేరింది. తమకు టిక్కెట్ దక్కడం లేదని తెలుసుకుంటున్న వివిధ నియోజకవర్గాలకు చెందిన ఆశావహులు పెద్దఎత్తున అనుచరులతో గాంధీ భవన్ కు తరలివస్తున్నారు. గాంధీ భవన్ మెట్లపై కూర్చుని ధర్నాలు చేస్తున్నారు. ఇవాళ ఉప్పల్, నకిరేకల్, ఖానాపూర్ నియోజకవర్గాల నేతలు గాంధీ [more]
తెలంగాణ ఎన్నికలను కాంగ్రెస్ పార్టీ చాలా కీలకంగా తీసుకుంది. ఇందులో భాగంగానే సోనియా గాంధీతో పాటు ఏఐసీసీ అధ్యక్షుడు రాహుల్ గాంధీ రాష్ట్ర విస్తృతంగా ప్రచారం చేయనున్నారు. ఇప్పటికే రాహుల్ గాంధీ ఒక దఫా ప్రచారం నిర్వహించగా సోనియా గాంధీ కూడా ప్రచారపర్వంలోకి దిగనున్నారు. ఆమె ఈ నెల [more]
తెలంగాణలో పొత్తుల లొల్లి టీడీపీలోనూ ప్రారంభమైంది. ఎల్బీనగర్ సీటును టీడీపీకే కేటాయించాలని డిమాండ్ చేస్తూ ఎన్టీఆర్ ట్రస్ట్ భవన్ లో ఆ పార్టీ నేతలు ఆందోళనకు దిగారు. ఎల్బీనగర్ సీటును కాంగ్రెస్ నుంచి మాజీ ఎమ్మెల్యే దేవిరెడ్డి సుధీర్ రెడ్డికి కేటాయిస్తున్నారనే ప్రచారం జరుగుతుంది. దీంతో ఇప్పటికే ప్రచారం [more]
కాంగ్రెస్, తెలుగుదేశం పార్టీల మధ్య బంధం బాగా బలోపేతం అయినట్లు కనిపిస్తోంది. చంద్రబాబు నాయుడు కేవలం ఒక్కసారి మాత్రమే రాహుల్ గాంధీని కలిసినా… కాంగ్రెస్ పార్టీ మాత్రం చంద్రబాబుపై భారీగానే ఆశలు పెట్టుకున్నట్లు కనిపిస్తోంది. ఇవాళ కాంగ్రెస్ పార్టీ జాతీయ ప్రధాన కార్యదర్శి అశోక్ గెహ్లాట్ చంద్రబాబుతో భేటీ [more]
నాని కొత్త ఇల్లు ఖరీదేంతో తెలిస్తే షాక్.?| Surprising Details Of Hero Nani New House | TVNXT Hotshot - MUSTHMASALA
సీట్ కోసం కరెంట్ పోల్ ఎక్కి నిరసన | TDP Leader Deepak Reddy Followers Strike at NTR Trust Bhavan.....»»
Anupama parameswaran latest photo shoot - బబ్లీ గార్ల్ అనుపమ లేటెస్ట్ ఫోటో షూట్ – వీడియో | Telugu News | Namasthe Telangaana
మలయాళ చిత్రం ప్రేమమ్ తో వెండితెర ఎంట్రీ ఇచ్చిన అనుపమ పరమేశ్వరన్ తొలి సినిమాతో నే పెద్ద సక్సెస్ అందుకుంది. ఈ విజయంతో అనుపమ పలువురు దర్శక నిర్మాతల దృష్టిని ఆకర్షించింది. ఇక అక్కడి నుండి ఈ అమ్మడికి ఆఫర్స్ వెల్లువెత్తుతూనే ఉన్నాయి. మూడు సంవత్సరాలలో దాదాపు 7 సినిమాలు చేసిన ఈ అమ్మడు 2018లో మరో మూడు చిత్రాలతో ప్రేక్షకుల ముందుకు రానుంది. అ..ఆ సినిమాతో తెలుగు ప్రేక్షకులకి దగ్గరైన అనుపమ , టాలీవుడ్ లో రీమేక్ అయిన ప్రేమమ్ లోను నటించింది. తాజాగా &apos;JFW - Just For Women&apos; మ్యాగజైన్ కోసం ఫోటో షూట్ చేసింది అనుపమ. స్టైలిష్ కాస్ట్యూమ్స్ తో మెరిసిపోతున్న అనుపమని చూసి అభిమానులు తెగ మురిసిపోతున్నారు. ఇక ర్యాపిడ్ ఫైర్ రౌండ్ లో తాను చెప్పిన సమాధానాలు అభిమానులని ఆకట్టుకుంటున్నాయి.
హిమాయత్‌నగర్ : నారాయణగూడలోని బాబుజగ్జీవన్‌రామ్ ప్రభుత్వ డిగ్రీ కళాశాలలో బీఎస్సీ కోర్సులోని స్టాటిస్టిక్స్ సబ్జెక్ట్‌లో ఖాళీగా ఉన్న రెండు అధ్యాపకుల పోస్టులను భర్తీ చేసేందుకు ఈ నెల 27న కళాశాల ఆవరణలో ఉదయం 11గంటలకు వాక్ ఇన్ ఇంటర్వ్యూ నిర్వహిస్తున్నట్లు కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ డాక్టర్ బాల భాస్కర్ గురువారం ఒక ప్రకటనలో తెలిపారు. పీజీలో ఎంఎస్సీ, స్టాటిస్టిక్స్‌లో 55శాతం మార్కులతో పాసై ఉండాలని, నెట్, స్లెట్, ఎంఫిల్ పీహెచ్‌డీ వంటి అదనపు విద్యార్హతలున్న వారు అర్హులని తెలిపారు. ఆసక్తి గల అభ్యర్థులు తమ బయోడేటాతో ఇంటర్వ్యూకు హాజరుకావాలని సూచించారు.
Himsadhvani Valluru Siva Prasad Visalandra Book House హింసధ్వని వల్లూరు శివ ప్రసాద్ విశాలాంద్ర బుక్ హౌస్ Litarature Plays
బాల్యం పైన నానాటికి అధిక మౌతున్న హింసను శక్తిమంతంగా ధ్వనించిన నాటిక హింసధ్వని బాలాలు కూడా సమాజంలో భాగం. వారికి మానవ హక్కులు వర్తిస్తాయి. అయితే వీటన్నిటినీ దురాశతో , స్వార్ధంతో విస్మరిస్తూ, కేవలం వారిని చదువుకూ, చాకిరి బలి చేస్తునారు. పెద్దలు మారుకులు , ర్యాంకులు మాత్రమే కొలబద్దలుగా భావించి వారిలోని ఊకా శబలతను, సృజనాత్మక శక్తి దెబ్బతీస్తుంది. ఈ విద్యా  వ్యవస్థ, పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ, నిత్య జీవితంలోకి వెళ్ళునుతున్న సామ్రాజ్యవాద దుష్ట సంస్కృతి మానవ జీవితాలపై కలిగిస్తున్న దుష్ ప్రభావాల ఫలితం ఇందుకు మాల కారణం. వ్యవస్థ లోలోతుల్లోకి వెళ్లి ఈ అంశాన్ని హింసధ్వని గా శ్రుసించాడు . మానవత్వం లోపించిన చదువును, మనిషిని, సమాజాన్ని తిరస్కరించాడు.
ఈ సందర్భంగా ఆమె మాట్లాడుతూ..."దివంగత ముఖ్యమంత్రి డాక్టర్‌ వైఎస్‌ రాజశేఖరరెడ్డి దేవుని దగ్గరున్నారు...ప్రజల కోసం చేయాల్సిన పనులన్నీ చేసి ఆయన దేవుడి దగ్గరకు వెళ్లిపోయారు. అందుకే ప్రజల గుండెల్లో చిరస్థాయిగా నిలిచిపోయారు. కారణజన్ముడిగా మిగిలిపోయారు. అలాంటి పాలనను, పథకాలు వైఎస్‌ జగన్‌మోహన్‌రెడ్డి మాత్రమే కొనసాగించగలరు. జగన్‌ ద్వారా వైఎస్సార్‌ పాలనను మళ్లీ తీసుకొద్దాం'' అని పిలుపునిచ్చారు.
రాజన్న రాజ్యం జగన్ తోనే సాధ్యం:విజయమ్మ; ఇడుపులపాయలో వైఎస్సార్‌కు ఘనంగా నివాళి | Vijayamma pays homage to Y.S. Rajasekhara Reddy - Telugu Oneindia
కడప: రాజన్న రాజ్యం జగన్‌తోనే సాధ్యమని వైసీపీ గౌరవాధ్యక్షురాలు వైఎస్‌ విజయలక్ష్మి పేర్కొన్నారు. దివంగత ముఖ్యమంత్రి వైఎస్‌ 9వ వర్ధంతిని పురస్కరించుకొని ఆమె ఆదివారం కడప జిల్లా ఇడుపులపాయలోని వైఎస్సార్‌ ఘాట్‌ వద్ద కుటుంబ సభ్యులతో కలసి ఘనంగా నివాళులర్పించారు.
వైఎస్‌ రాజశేఖరరెడ్డి 9వ వర్ధంతి సందర్భంగా ఆదివారం ఇడుపులపాయలోని వైఎస్సార్‌ సమాధి వద్ద కుటుంబ సభ్యులు, అభిమానులు, వైసిపి నేతలతో కలసి వైఎస్సార్ సతీమణి, వైసీపీ గౌరవాధ్యక్షురాలు వైఎస్‌ విజయలక్ష్మి ఘనంగా నివాళులర్పించారు...ఈ సందర్భంగా ఫాదర్‌ నరేష్‌ ఆధ్వర్యంలో ప్రత్యేక ప్రార్థనలు చేశారు. అనంతరం వైఎస్ విజయమ్మ మాట్లాడుతూ...''వైఎస్‌ ఆశయాలను నెరవేర్చేందుకు జగన్‌ పాదయాత్ర చేస్తూ మీ బిడ్డగా వస్తున్నారు. ఆశీర్వదించండి. జగన్‌ సీఎం అవుతాడు. రాజశేఖర్‌రెడ్డి ఆశయాలను, ఆయన మిగిల్చిపోయిన మంచి పనులను నెరవేరుస్తాడు''... అని చెప్పారు.
"ఈరోజు జగన్‌ ప్రజా సంకల్పయాత్ర ద్వారా ప్రజల మధ్య తిరుగుతున్నాడు...వైఎస్సార్‌ ఆశయాలను, సిద్ధాంతాలను జగన్‌ నిలబెడతాడని నేను మనస్ఫూర్తిగా నమ్ముతున్నాను...ప్రజలందరికీ జగన్‌ ఎల్లవేళలా తోడుంటాడు...మీ అందరికీ ఒక అన్న, ఒక తమ్ముడు, ఒక మనవడిగా నా బిడ్డ నిలబడతాడు...రాజన్న రాజ్యాన్ని మళ్లీ తెచ్చుకుందాం. అందుకోసం ప్రతి ఒక్కరూ జగన్‌కు అండగా నిలబడాలి''...అని వైఎస్‌ విజయమ్మ విజ్ఞప్తి చేశారు
వైఎస్సార్ నివాళి కార్యక్రమంలో విజయమ్మతో పాటు కోడలు భారతిరెడ్డి, కుమార్తె షర్మిల, వైఎస్‌ జగన్‌ కుమార్తె హర్ష, షర్మిల కుమార్తె అంజలి, మాజీ మంత్రి వైఎస్‌ వివేకానందరెడ్డి, మాజీ ఎంపీ వైఎస్‌ అవినాష్‌రెడ్డి, వైఎస్‌ సుధీకర్‌రెడ్డి, వైఎస్సార్‌ సోదరి విమలమ్మ తదితరులు పాల్గొని వైఎస్‌ రాజశేఖరరెడ్డికి నివాళులర్పించారు. వైఎస్సార్‌ సమాధిపై పుష్పగుచ్ఛాలు ఉంచి శ్రద్ధాంజలి ఘటించారు.
విశాఖ జిల్లాలో పాదయాత్రలో ఉన్న వైసీపీ అధినేత జగన్‌ అన్నవరం శివారులో ఏర్పాటు చేసిన శిబిరంలో వైఎస్‌ రాజశేఖరరెడ్డి చిత్రపటానికి పూలమాల వేసి నివాళులర్పించారు. ఈ సందర్భంగా జగన్‌ ట్వీట్‌ చేస్తూ, ''వర్ధంతి రోజున నాన్నను గుర్తు చేసుకున్నాను. నాన్న ఆశయాల వెలుగులే నాకు దారి చూపుతాయి. ఆయన ఆశయాలను నెరవేర్చటమే నా జీవిత లక్ష్యం'' అని పేర్కొన్నారు. మరోవైపు రాష్ట్రంలోని అన్ని నియోజకవర్గాలలోనూ వైఎస్సార్‌ వర్ధంతి సభలను నిర్వహించారు. ఇంకోవైపు విజయవాడలోని కాంగ్రెస్‌ కార్యాలయం ఆంధ్రరత్న భవన్‌లో పలువురు కాంగ్రెస్‌ నేతలు దివంగత కాంగ్రెస్‌ ముఖ్యమంత్రి వైఎస్ కు నివాళి అర్పించారు.
andhra pradesh kadapa idupulapaya vijayamma offer homage ys rajasekhar reddy prayer jagan rajanna rajyam ఆంధ్రప్రదేశ్ కడప ఇడుపులపాయ విజయమ్మ ఘన నివాళి వైఎస్ రాజశేఖర్ రెడ్డి ప్రార్థన జగన్ రాజన్న రాజ్యం పిలుపు
Sarvanand Movie Getting Late About Arogency Of Sai Pallavi- Telugu Pallavi Latest Padi Leche Manasu Of-సాయి పల్లవి హింస.. శర్వామూవీ రెండు నెలలు ఆలస్యం-TeluguStop
సాయి పల్లవి హింస.. శర్వామూవీ రెండు నెలలు ఆలస్యం Sarvanand Movie Getting Late About Arogency Of Sai Pallavi 2018-09-26 10:30:53 IST Ramesh P
‘ఫిదా’ చిత్రంతో తెలుగు ప్రేక్షకులకు పరిచయం అయిన మలయాళి ముద్దుగుమ్మ సాయి పల్లవి టాలీవుడ్‌లో మంచి ఆఫర్లు దక్కించుకుంటుంది. అయితే ఈ అమ్మడు తల బిరుసు కారణంగా విమర్శలు ఎదుర్కొంటుంది. కాస్త పొగరుగా ప్రవర్తించే ఈమెతో ఇప్పటికే నటించిన హీరోలు అంతా కూడా గొడవ పడ్డారు అంటూ సమాచారం అందుతుంది. ఈమె మొదటి చిత్రం ‘ఫిదా’ సమయంలో దర్శకుడు శేఖర్‌ కమ్ములతో మరియు వరుణ్‌ తేజ్‌తో చిన్న చిన్న గొడవలు అంటూ ప్రచారం జరిగింది. ఆ తర్వాత దిల్‌రాజుతో ఈమె విభేదాలు పెట్టుకుంది.
శ్రీనివాస కళ్యాణం చిత్రంలో నటిస్తాను అంటూ ఓకే చెప్పి, ఆ తర్వాత ఆమె సినిమా నుండి తప్పుకోవడంతో అంతా కూడా అవాక్కయ్యారు. ఆ తర్వాత ఈమె కణం అనే చిత్రంలో నటించింది. ఆ చిత్రం షూటింగ్‌ సమయంలో హీరో నాగశౌర్యతో గొడవ పడటం జరిగింది. ఆ విషయాన్ని స్వయంగా నాగశౌర్య చెప్పుకొచ్చాడు. ప్రస్తుతం శర్వానంద్‌తో కలిసి ‘పడిపడి లేచే మనసు’ అనే చిత్రంలో నటిస్తుంది. ఈ చిత్రం షూటింగ్‌ సమయంలో కూడా శర్వాతో గొడవ పడ్డట్లుగా సమాచారం అందుతుంది.
శర్వానంద్‌ మరియు హీరోయిన్‌ సాయిపల్లవి గొడవ కారణంగా షూటింగ్‌ అనుకున్నట్లుగా జరగడం లేదని, దర్శకుడు మరియు హీరో శర్వానంద్‌ను హీరోయిన్‌ సాయిపల్లవి చిరాకు పెడుతున్నట్లుగా సమాచారం అందుతుంది. సాయి పల్లవి సరిగా సహకరించకపోవడం వల్లే సినిమా ఆలస్యం అవుతుందని సమాచారం అందుతుంది.
ఇక ఈ చిత్రం డిసెంబర్‌కు విడుదల అవ్వాల్సి ఉన్నా కూడా ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో ఫిబ్రవరికి వాయిదా వేసినట్లుగా తెలుస్తోంది. సాయి పల్లవి ట్యాంలెంటెడ్‌ హీరోయిన్‌ అయినప్పటికి, ఇలా తప్పులు చేస్తూ మంచి అవకాశాలను మిస్‌ చేసుకుంటుంది అనే విమర్శలు వ్యక్తం అవుతున్నాయి.
ఈ వారం జబర్దస్త్ లో అనసూయ ఎందుకు లేదు.? కామెంట్స్ లో అనసూయని తిడుతూ...వర్షిణిని ఎలా పొగిడేస్తున్నారో చూడండి.!
ఆ ఊరిలో ఆడవాళ్లు నైటీలు వేసుకుంటే 2000 ఫైన్...చూసి చెప్పినోడికి 1000 ప్రైజ్.! అలా చేయడానికి కారణం ఇదే.!
వైజయంతి , విధాత్రుల దృష్టి లోనే వివాహం .. కానీ నీ దృష్టి లో యుద్ధం .. కత్తి పట్టి తుదముట్టించ డానికి ఆమె
పదండి స్వామీజీ .. మండపం కి వెళ్దాం .. అని ముందుకి నడిచి .. రాకుమారి విధాత్రి ని కాదని .. అనిరుద్ధుడ నైన
శుభం భూయాత్ .. అని గోపాలా వరునికి నూతన వస్త్రాలు తీసుకురా .. అన్నారు స్వామీజీ . 5 నిమిషాల్లో వచ్చాడు
మండించి .. నేతి కోసం పక్కకి రాగానే .. గోపాల స్వామీ .. ఏం జరుగుతుంది ? దెయ్యానికి , మనిషి కి పెళ్లి ఏంటండీ
కానీ నేను మనిషి ని .. ఆమె ఒక దెయ్యం .. ప్రేతాత్మ .. తనని నేనెలా పెళ్లి చేసుకోను . అయినా పెళ్లి అనేది ఓ
కోరుకుంటాను .. అప్పుడే నన్ను అడిగి ఉంటె నేను అనిరుద్దునితో పెళ్లి కి అంగీకరించేదాన్నే కాదు .. అమ్మవారికి
విధాత్రి చెప్పింది నిజమే .. కాలానికి పట్టిన గ్రహణం వీడాలంటే నీ పెళ్లి అనిరుద్దునితో జరగాలి .. జరిపిస్తాను .. నీ
దానికి అతడు విధాత్రి వైపు చూసి .. వెళ్ళు .. నీవే అతడిని పెళ్లి కొడుకుగా తీసుకురా .. ఒప్పించి నొప్పించక
వెళ్లి ఆ పెళ్లి మండపం లో పెళ్లి కుమార్తె గా ఆశీనురాలివి కా .. వెళ్ళు .. అన్నారు స్వామీజీ వైజయంతి ని చూసి .
నాకు గత జన్మ గుర్తులేదు .. మీ మీద పెంచుకున్న ప్రేమా గుర్తు లేదు .. కానీ మీరు ధరించిన ఈ శరీరం ఉందే ..
చెప్పి నప్పుడు ఓ పుత్రిక గా నువ్వు నీ తల్లి ని నమ్మావు .. అది నీ తప్పు కాదు కదా .. అన్నారు స్వామీజీ .
నీవు మాట్లాడకు .. అని కోపంగా విధాత్రి వైపు చూసి .. తండ్రి .. తండ్రా .. అతడు ? కుమార్తె ని అయిన ఏనాడు
జ్యేష్ట పుత్రిక కి లేని భాగ్యం దానికెందుకు ? దాని మీద ఉన్న ప్రేమ నా పై లేదెందుకు ? అందరూ నన్నే తప్పు
నిజమే .. నీ కోరికలో తప్పులేదు .. కానీ వాటిని తీర్చుకోడానికి నీవు నడిచిన మార్గమే తప్పు .. ప్రాణం విడిచిన
అవును .. కానీ .. కానీ .. నేనో గాలిగా తిరుగాడుతున్నా ఈ మహల్ ని వేరొకరికి దక్కనివ్వను .. అంది వైజయంతి .
అలాగే .. కానీ .. నిన్ను చూస్తె ఓ మార్గం చూపించాలని అనిపిస్తుంది .. ఇవన్నీ నీవు అనుభవించగల మార్గమది .
పొంది మరుజన్మ పొంది అతడి ప్రేమ ని పొందాలంటే ఆత్మగా ఉండి ఈ స్థితిలో అతడిని పెళ్లి చేసుకోవాలి .. నిర్ణయం
అమ్మా .. వద్దని చెప్పకు . చెల్లెలు ఇంతలా పోరాడింది .. నాకూ అవకాశ మొచ్చింది .. నన్ను వెళ్ళనీ .. అని ..
స్వామీజీ .. గోపాల స్వామి కూడా బయటికి నడిచారు . శివ , విక్కీ గుమ్మం దగ్గిరకి రాబొయెసరికి లోనికి ప్రవేసించ
స్వామీజీ .. అని అరుస్తూ .. స్వామీజీ ముందు కూలబడ్డాడు .. అతడు దేవి ని ధ్యానిస్తూ .. కళ్ళు తెరచి .. అతడి
నువ్వూ నీ తాంత్రిక శక్తి ని వదిలి గాలిలో తేలే ధూళి మాదిరి ఆత్మ గా నాతో పోరాడు .. నేనే ఈ దారాన్ని తొలగించి
నిజమేగా సోదరీ .. నీవు క్షుద్ర శక్తి వి అయితే .. అతడికి దైవ శక్తి తోడూ .. అటు చూడు .. మహల్ పై ఆకాశ దీపం
వెలిగింది .. అది నీ నాశనానికి హేతువు .. అన్న రచన వైపు ఆశ్చర్యం గా చూసి .. విధాత్రీ .. అన్నాడు యశ్వంత్ .
విధాత్రి శివ , మురారిల వైపు చూసి .. తన చేయి ని గాలిలో ఆడించింది . వెంటనే .. గాలిలో ఎగిరెగిరి పడుతున్న
ఇక ఏ బెదిరింపులు చెల్లవు చెల్లెలా .. మహల్ రక్త ధారల్లో తడిపితే గానీ నేను శాంతించను . అని .. అంతా భయం
గా నోరెళ్ళ బెట్టి చూస్తున్న బాలయ్య వైపు చూసింది .. అంతే అతడు గాల్లో ఎగిరి మహల్ స్తంభానికి గుద్దుకుని
ఎక్కడకి పోతావ్ ? ఎవ్వర్నీ రక్షించు కోలేవు .. కొన్నేళ్ళ కిందట నా రక్తం తో తడిసిన ఈ సౌధం .. మళ్ళి .. మళ్ళి ..
వేషం మార్చుకొచ్చి .. మోసం చేసి మహారాణి వి అవుతావా ? .. ఇంకా నీ పిచ్చి పిశాచి కోరికలు నీనుండి పోగొట్టు
ఇప్పుడు నేను తాంత్రిక శక్తి ని .. ఉత్త ప్రేతాత్మ ని కాను .. నీ ప్రేలాపన వింటూ ఊరికే ఉండటానికి .. అని రచన
గాల్లో ఎగిరి ఎగిరి పడుతున్న స్నేహితులని చూసి .. బిచ్ .. అని తిట్టుకుని చేతికి ఉన్న రక్షా దారాన్ని ఓ సారి
అక్కడే ఉన్న గిరిజాదేవి .. ఆ మాట వినగానే తన చేతిలో ఉన్న పాత్రని జార విడిచింది .. అయ్యో .. ఆ పిశాచి మళ్ళి
అయ్యో .. నా తల్లి .. అని విలపిస్తూ .. స్వామీజీ .. నా బిడ్డని రక్షించండి .. కాపాడండి స్వామీజీ .. అంటూ స్వామీజీ
పోనీ నేనే వెళ్లి పిలుస్తాను .. ఆమె ఆకలి తీర్చటం కోసం నేనామాత్రం చేయటం లో నాకొచ్చిన చిన్నతనం ఏం లేదు ..
మీరిక్కడే ఉండండి అమ్మా .. నేనే వెళ్లి మీరు స్వయం గా పిలుస్తున్నారని చెప్పోస్తాను .. దీని సిగదరగ .. మిమ్మల్ని
యశ్వంత్ అగ్గిపుల్ల వెలిగిస్తున్నాడు .. గాలికి అగ్నిదేవుడు సహకరించడం లేదు .. అసహనం గా కిందికి చూస్తూనే
సరే .. నేను పిలిస్తే గానీ రానన్నావట . ఇప్పుడు నేనే స్వయంగా వచ్చి నిన్ను ఆహ్వానిస్తున్నాను .. రా వచ్చి
నీటి విలువ , విద్యుత్ విలువ తెలిసిన రోజులవి . తిరిగి బెంగళూరు చేరిపోయాను .. అతికష్టం గా .. రైళ్ళు నడవడం
ఏం చెప్పేది ? ఒక్కసారిగా విశాఖ ప్రజల్ని పట్టి కుదిపేసింది తుఫాన్ .. నష్టం జరగని చోటు లేదు .. కష్టం తెలియని
విశాఖ ఒక్కసారిగా ప్రపంచం దృష్టి ని తన వైపు తిప్పుకుంది . స్మార్ట్ సిటీగా ఎంపికైంది .. ఆంధ్ర వారికి ఆశల
వేదికైంది .. అభివృద్ధి వైపు శరవేగంగా పయనిస్తుంది .. ఇంతలోనే ఎవరి దిష్టి తగిలింది ? ఇంతలా జరిగిపోయింది .
వినాయకుడ్ని ప్రార్థించి కట్టాలి .. ఎటువంటి విఘ్నాలు రాకూడదని ప్రార్థించాలి .. మరవకండి .. మీతో గోపాలం
వస్తాడు .. అని గోపాల స్వామి వైపు తిరిగి .. వీరితో పాటూ నువ్వు వెళ్ళు .. పని సక్రమం గా జరగనివ్వు .. అన్నారు
మరి .. మరి .. స్వామీజీ .. మీతో ఈ విషయం .. చెప్పలేదా ? మరేం చెప్పారు మీతో ? నాతో పెళ్లి ఏర్పాట్లు చేయాల్సి
అది వాగిన మాటలు శివ బాబు కి చెప్పడం ఎందుకు ? పిచ్చి ముసల్ది .. అనుకొని .. అయ్యా .. ఆ ముసల్ది ఇక్కడ్నే
పాత బాలయ్య ని చూస్తావు .. ఒంటి చేత్తో అవతలకి విసిరేస్తాను నిన్ను .. పో ఇక్కడ్నుంచి .. అని కోపంగా అని
శివా .. ఆకాశ దీపాన్ని సిద్ధం చేస్తున్నారు .. మహల్ పై భాగం పై దీపం వెలిగించాలి .. పైకి వెళ్ళటానికి మార్గం
యశ్వంత్ .. మహల్ పై భాగానికి .. ఆ పక్క గా మెట్ల మార్గం గుండా పైకి వెళ్ళొచ్చు .. నేను నిన్న పైకి వెళ్లాను కదా
వెళ్తున్నారు .. భోజనాలలో ప్రతీ పంక్తి లోనూ భోజన కార్యక్రమం తరువాత గ్రామస్తులందరూ తమ తమ ఇళ్ళకి వెళ్లి
అయ్యో .. ఊరంతా వచ్చి తిన్నారు కదా .. నువ్వు వచ్చి తినొచ్చు కదమ్మా .. సర్లే .. పద తిందువు గానీ .. అన్నాడు
ఆ .. చాల్లేవే .. ముసల్దానా ? పోన్లే కదాని కూర్చోడానికి చోటిస్తే తొంగోటానికి చోటు అడిగిందట .. నీలాంటామె ఒకరు
పందిరా ? పందిరెందుకు ? సర్లే .. మేడం గారు చెప్పారుగా .. అందుకే వెదుకు తున్నట్లు ఉంది .. వెళ్ళు .. అన్నాడు
శివా .. రచనే వెళ్లి పిలిస్తే తను వస్తుంది కదా .. ఆ పిలిపించు కునే వ్యక్తి మనలో ఎవ్వరిదో ఎవ్వరికి తెల్సు ?
ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లటం జరిగింది.తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తీసిన కొన్ని ఫోటోలు ఇవి...
మువ్వల సవ్వడి మెల్లిగా నా వీనుల విందుచేసే .. గాజుల గలగల అల్లరిగా వింతగ వంత పాడే .. కొంటె చూపుల కోణంగి నా తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ...
ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉంది .. ఈదురుగాలులు మొదలయ్యాయి . .. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగులు వేసుకుంటూ పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకుంది వాహిని . బ...
కనులు కలువలాయే .. నా కనులు కలువ లాయే .. కలల కొలను లోనా విరిసే కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నా మనసు ముత్యమాయే .. కురిసే స్వ...
నీ కనులలో కనిపించని చిరునవ్వుల నెతికా .. నీ పెదవులపై కమ్మని కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమేదో కన్నది నా హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్...
హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజుల తరువాత మళ్లి బ్లాగ్ లో రాస్తున్నాను . దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ...
ఇంటి భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి నీకు? ఆ పెరుగన్నం,పులిహోర,వైట్ రైస్ ,ముద్దపప్పు... ఇవేనా ? తిన...
ఎవ్వరు నీవు నా కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నా నిదురను దోచావు .. నా అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలగా క...
గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపిస్తుంది .. కళ్ళ లో తడి నీ రూపాన్ని అస్పష్టం చేస్తుంది .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్మేసింది .. అడు...
కరకగూడెం : మణుగూరు సబ్‌ డివిజన్‌లో పినపాక, కరకగూడెం ఏజెన్సీ ప్రాంతాల్లో 25 ఏళ్ల క్రితం మావోయిస్టుల ప్రాబల్యం ఎక్కువగా ఉండేది. సమాంతర ప్రభుత్వాన్ని తలపించే రీతిలో మావోయిస్టులు పోలీసులకు సవాల్‌ విసిరేవారు. అయితే వారిని అణచివేసేందుకు పోలీసు శాఖ ప్రత్యేక వ్యూçహాలు రచించేది. ఇలా ఇరు వర్గాల మధ్య భీకర పోరు సాగేది. ఈ క్రమంలో 1992 సెప్టెంబర్‌ 4వ తేదీన పినపాక–కరకగూడెం మండలాల మధ్య గల రాళ్లవాగు వద్ద మావోయిస్టులు బ్రిడ్జిని పేల్చివేశారు. ఈ భారీ విస్ఫోటనానికి ఐదు మందు పాతరలను వినియోగించినట్లు పోలీసులు గుర్తించారు. ఉమ్మడి పినపాక మండలంలో మావోయిస్టు కదలికలను అరికట్టేందుకు కరకగూడెంలో నూతన పోలీస్‌స్టేషన్‌ను ప్రభుత్వం ఏర్పాటు చేసింది.
కాగా, కరకగూడెం స్టేషన్‌ భద్రత కోసం ఏడూళ్ల బయ్యారం పోలీస్‌ స్టేషన్‌ నుంచి 10 మంది సిబ్బంది జీపులో కరకగూడెం పోలీస్‌ స్టేషన్‌కు బయలుదేరారు. వారి కదలికలను అడుగడుగునా తెలుసుకున్న మావోయిస్టులు పక్కా ప్రణాళికతో రాళ్లవాగు బ్రిడ్జికి మందుపాతరను అమర్చారు. 1992 సెప్టెంబర్‌ 4వ తేదీ సాయంత్రం 4 గంటలకు రాళ్లవాగు వద్దకు చేరుకున్న పోలీసుల జీపును మావోయిస్టులు పేల్చి వేశారు. పూర్తి అటవీ ప్రాంతమైన రాళ్లవాగు వద్ద నుంచి భారీ శబ్దాలు రావడంతో ఏజెన్సీ గ్రామాలు ఉలిక్కిపడ్డాయి. వేలాది మంది ఘటనా స్థలానికి చేరుకుని, పోలీసులు ప్రయాణిస్తున్న తునాతునకలయిన జీపును, చెట్టుకొకటి, పుట్టకొకటిగా పడి ఉన్న పోలీసుల మృతదేహాలు గమనించి తీవ్ర భయాందోళనలకు గురయ్యారు. ఈ ఘటన ఉమ్మడి రాష్ట్రంలో పెను సంచలనంగా నిలిచింది. ఇప్పటికీ ఏడూళ్ల బయ్యారం నుంచి కరకగూడెం రావాలంటే పోలీసులు భారీ బందోబస్తుగానే వస్తుంటారు. పోలీస్‌ శాఖలో రాళ్లవాగు ఘటన పెను విషాదాన్ని నింపింది.
డి. నరేందర్‌ పాల్‌ , ఎస్‌ఏ. జార్జ్‌ , డి. ప్రభాకర్‌ రావు , ఐ. రామారావు , కానిస్టేబుళ్లు డి. శంకర్‌బాబు, జి. నాగేశ్వరరావు, ఎం. వెంకటేశ్వరరావు, జి. సత్యనారాయణ, వై.బేబిరావు, టి. సుబ్బారావు అమరుల త్యాగాలు చిరస్మరణీయం సమాజంలో పోలీస్‌ అమరవీరుల త్యాగాలు చిరస్మరణీయం. అలాగే వెలకట్టలే నివి. ప్రజల మధ్యలో ఉంటూ సమాజ శ్రేయస్సే ధ్యేయంగా విధి నిర్వహణలో ప్రాణాలు సైతం లెక్కచేయకుండా అమరులైన పోలీసులను ప్రతి రోజు స్మరించుకుంటున్నాం. వారి ఆశయ సాధనకు కృషి చేస్తాం. – ఆర్‌ సాయిబాబా మణుగూరు డీఎస్పీ
సమాజ శ్రేయస్సే లక్ష్యంగా విధి నిర్వహణలో అసువులు బాసిన పోలీసులను స్మరించుకోవడం అందరి బాధ్యత. అలాగే అమరుల కర్తవ్యం, త్యాగాలను ప్రతి ఒక్కరు స్ఫూర్తిగా తీసుకోవాలి. – ఇ రాజ్‌కుమార్‌ కరకగూడెం ఎస్సై
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: కృష్ణా జలాల్లో లభ్యతగా ఉన్న నీటిలో ఆంధ్రప్రదేశ్‌ తనకు రావాల్సిన వాటాకు మించి వినియోగిస్తోందని కృష్ణా బోర్డుకు తెలంగాణ ఫిర్యాదు చేసింది. బోర్డు ఆదేశాలు లేకుండా పెద్ద ఎత్తున నీటిని వినియోగించరాదని ఏపీకి సూచించాలని కోరింది. ఈ మేరకు బుధవారం తెలంగాణ ఈఎన్‌సీ మురళీధర్‌ బోర్డుకు లేఖ రాశారు. ప్రస్తుత వాటర్‌ ఇయర్‌లో కృష్ణా బోర్డు తెలంగాణకు 82.5 టీఎంసీలు, ఏపీకి 35 టీఎంసీల నీటిని మాత్రమే కేటాయించిందని చెప్పారు. అయితే అందుకు భిన్నంగా ఏపీ ఏకంగా 146 టీఎంసీల మేర నీటిని వినియోగించుకుందని తెలిపారు.
నిర్దిష్ట వాటాల ప్రకారం చూసినా, ఏపీకి గరిష్టంగా లభ్యత జలాల్లో 123.18 టీఎంసీలే దక్కుతాయని, అయితే 22.84 టీఎంసీలను ఏపీ అధికంగా వినియోగించిందని తెలిపారు. ప్రస్తుతం నాగార్జున సాగర్, శ్రీశైలం ప్రాజెక్టుల్లో వినియోగార్హమైన నీరు 163 టీఎంసీలు మాత్రమే ఉందని, ఈ నీటిని వచ్చే ఏడాది జూలై వరకు వీటిని వినియోగించాల్సి ఉందని వివరించారు. ఈ నేపథ్యంలో భారీగా నీటి వినియోగం చేయకుండా ఏపీకి సూచించాలని ఆయన బోర్డును కోరారు.
నన్ను దోచుకుందువటే ప్రమోషనల్ టూర్స్ | Watch Photo of Zee Cinemalu Full Videos, News, Gallery online at http://www.zeecinemalu.com
తాజా వార్తలు జీ సినిమాలు  | ‘పడిపడి లేచే మనసు’ టైటిల్ సాంగ్ రిలీజయింది | బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్ ‘కవచం’ టీజర్ రిలీజ్ | కొత్త సినిమా స్టార్ట్ చేసిన శేఖర్ కమ్ముల | రికార్డులు సృష్టిస్తున్న 2.0 టీజర్ | ఇలియానా ఇంటర్వ్యూ | విజయ్ దేవరకొండలో ఒరిజినాలిటీ ఉంది - బన్నీ | నిఖిల్ 'ముద్ర' రిలీజ్ డేట్ ఫిక్స్ | టాక్సీవాలా ట్రయిలర్ రివ్యూ | జీ సినిమాలు 
సూచన/హెచ్చరిక: ఈ వెబ్సైట్లోని మోడల్ పేపర్స్ లేదా ఇతర సమాచారాన్ని ఇతర వెబ్ సైట్ వారు కాపీ చేసి వారి వెబ్ సైట్ పేరుతో వాటర్ మార్క్ వేసి ఉంచరాదు. వీటిని డౌన్లోడ్ చేసి సామాజిక మాధ్యమాలలో పోస్ట్ చేయరాదు.
అమెరికా: దివంగత ముఖ్యమంత్రి వైయస్‌ రాజశేఖరరెడ్డికి మరణం లేదని, సదాకాలం ప్రజల గుండెల్లో చిరస్థాయిగా నిలిచిపోయారని వైయస్‌ఆర్‌సీపీ నంద్యాల పార్లమెంట్‌ జిల్లా అధ్యక్షుడు శిల్పా చక్రపాణిరెడ్డి పేర్కొన్నారు. అమెరికాలో నిర్వహించిన వైయస్‌ రాజశేఖరరెడ్డి జయంతి కార్యక్రమంలో ఆయన పాల్గొన్నారు. అమెరికాలో ఇంత మంది తెలుగు వారి మధ్య మహానేత జయంతి వేడుకలు జరుపుకోవడం ఆనందంగా ఉందన్నారు.
మా వాళ్లు నేను ఇంటికి వెళ్తే ఆ సంబంధం గురించే మాట్లాడేవారు. ఫైనల్ గా నేను ఆ సంబధాన్ని ఒప్పుకున్నాను. అయితే అతన్ని ఒక్కసారి కలవాలని అనుకున్నా. ఇందుకు అందరూ అంగీకరించడంతో కలిశాను.
అతని ఫేస్ బుక్ లో నేనే మెసేజ్ పెట్టాను. అతను కూడా సమాధానం ఇచ్చాడు. చివరకు ఒకరి ఫోన్ నంబర్లు ఒకరం ఇచ్చుకున్నాం. అతను నాకు నచ్చాడు. మాదే పెద్దలు కుదిర్చిన పెళ్ళి అయినప్పటికీ ఇద్దరం ఒకరికొకరం ఫోన్ లో ప్రపోజ్ చేసుకున్నాం.
ఒక సండే రోజు మేమిద్దరం కలవాలనుకున్నాం. అనుకన్నట్లుగానే ఇద్దరం ఇళ్లలో పర్మిషన్ తీసుకుని బయటకు వెళ్లాం. మేమిద్దరమూ ఒక రెస్టారెంట్ లో కలిశాం. మొదటి సారి ఒకరినొకరు కలిసినప్పుడు ఎన్నో విషయాలు పంచుకోవాలని ఉంటుంది. అతనితో ఎన్నో కబుర్లు చెప్పాలని నాకు ఉంది.
తనతో కలిసి మాట్లాడాలని, తన చెయ్యిని ఆత్మీయంగా పట్టుకుని నడవాలని నా మనస్సులో ఉంది. కానీ అతనిలో మాత్రం వేరే ఫీలింగ్స్ ఉన్నాయని నాకు తర్వాత తెలిసింది. అతను కాసేపు మాట్లాడాక నన్ను ముద్దుపెట్టుకోవడానికి ప్రయత్నించాడు. అయితే నాకు మాత్రం భయం వేసింది. అతన్ని వారించాను. పక్కకు జరిగాను.
ఎదురుగా నేను కూర్చొన్నా తను మాత్రం పక్క టేబుల్ దగ్గర ఒంటరిగా కూర్చొన్న అమ్మాయినే అదోలా చూస్తున్నాడు. నాకు చాలా కోపం వచ్చింది. నేను కాస్త కోప్పడిసరికి సారీ.. సారీ అన్నాడు. కానీ మేము కలిసిన మొదటి రోజే ఇలా జరుగుతుందని నేను అనుకోలేదు.
మేము వెళ్లింది కాస్త లాంగ్ ఏరియాకు ఆ రోజు అక్కడే స్టే చేయాలనుకున్నాం. అక్కడే రూమ్ బుక్ చేసుకున్నాం. రూమ్ లో చాలా సేపు ఇద్దరం మాట్లాడుకున్నాం. చాలా విషయాల గురించి చర్చించాం. ఇద్దిర అభిరుచుల నుంచి ప్రతి విషయంపై మాట్లాడుకున్నాం.
ఆ తర్వాత అతనిపై కాస్త నమ్మకం వచ్చింది. మాటల మధ్యలోనే అతను నన్ను బెడ్ పైకి తోశాడు. నాపై పడి ముద్దుపెట్టుకున్నాడు. నేను కూడా అతని ముద్దను ఆస్వాదించాను. అతనిపై ఇష్టం కలిగింది.. కాబోయే భర్తే కదా అని ఆ సమయంలో కమిట్ అయ్యాను.
తర్వాత కొద్దిసేపటికి ఇద్దరం కలిసి రాత్రి భోజనం చేశాం. ఆ తర్వాత అక్కడే మేము తీసుకున్న రూమ్ కు వచ్చాం. అతను మనిద్దరం సెక్స్ లో పాల్గొందామా అని అడిగాడు. కానీ నేను అందుకు అంగీకరించలేదు. సంప్రదాయాలపై గౌరవం ఉన్న ఏ ఒక్కరూ కూడా పెళ్లికాకుండానే దానికి అంగీకరించరని నా అభిప్రాయం. సరే ఒకే లివ్ ఇట్ అని అన్నాడు.
మొత్తానికి ఆ రోజు రాత్రి ఎలాంటి సంఘటనలు జరగకుండా గడిచిపోయింది. ఉదయం నేను త్వరగా లేచాను. బెడ్ పై ఉన్న తన ఫోన్ తీసుకొని ఏదో యాదృచ్ఛికంగా అలా ఓపెన్ చేశాను. అందులో అతను ఒక అమ్మాయితో చాలా సన్నిహితంగా ఉన్న ఫొటోలున్నాయి.
వాటిని చూశాక నాకు ఏడుపు వచ్చింది. నేను అతన్ని చాలా నమ్మాను. కాబోయే భర్తకు ఇలా వేరే అమ్మాయితో సంబంధం ఉంటే ఏ అమ్మాయికైనా బాధ కలుగుతుంది కదా. అందుకే నాకు కూడా చాలా బాధ అనిపించింది.
అక్కడి నుంచి ఉదయమే ఇంటికొచ్చేశాను. నా మదిలో ఏవేవో ఆలోచనలు మొదలయ్యాయి. ఆ ఫోటోలే గుర్తొస్తున్నాయి. అతన్ని చేసుకోవాలా వద్దా అని నాలో నేను సతమతం అవుతున్నాను.
నాకు ఒక రోజు అతన్ని నుంచి ఫోన్ వచ్చింది. నువ్వు ఒకే అంటే సరే. లేదంటే చెప్పు.. మా బంధువుల్లో ఇంకో అమ్మాయి ఉంది. తనను పెళ్లి చేసుకుంటా అన్నాడు. నాకు మైండ్ బ్లాక్ అయింది. అంటే నన్ను సెకెండ్ ఆప్షన్ పెట్టుకున్నాడని నాకు అర్థమైంది.
నేను అతని గురించి అనుకున్నది వేరు. నేను ఇష్టపడిన మొదటి వ్యక్తి తనే. తననే పెళ్లి చేసుకోవాలనుకున్నాను. తనతోనే జీవితాంతం ఉండాలనుకున్నాను. కానీ అతని మనస్సులో మాత్రం ఏవేవో ఆలోచనలున్నాయి.
ఇద్దరి మధ్య సెక్స్ ఒక్కటే జీవితం కాదు కదా. ఇద్దరి మనస్సులను ఒకరికొకరు అర్థం చేసుకుని ముందుకెళ్తేనే కదా జీవితం కదా. ఆడవాళ్లు అంటే కేవలం సెక్స్ బొమ్మలు కాదు కదా. వారికి మనస్సు ఉంటుంది. తమ భాగస్వామి తమని ఎక్కువగా ప్రేమించాలనే కోరిక ఉంటుంది. అది తప్పా? కేవలం సెక్స్ కు మాత్రమే ఆడవారిని ఉపయోగించుకుంటామంటే ఎవరూ ఇష్టపడరు కదా.
నేను చాలా డిస్టర్బ్ అయిన తర్వాత అతన్ని నేరుగా కలవాలని అతని రూమ్ కు వెళ్లా. ఈ సారి ఇంట్లో వాళ్ల పర్మిషన్ ఏమి తీసుకోలేదు. ఆ సమయంలో అతను బాత్రూమ్ లో ఉన్నాడు. నేను కాసేపు వెయిట్ చేశా. అతని బెడ్ పై ఉన్న ఫోన్ తీసుకున్నా. అందులో ఏదో అలా యూట్యూబ్ లో వీడియోలు చూడాలనుకున్నా.
యూట్యూబ్ లో అంతకు ముందు ఉన్న సెర్చింగ్ చూస్తే దిమ్మ దిరిగిపోయింది. అతను కేవలం హాట్ గర్ల్స్ వీడియాలు మాత్రమే చూశాడు. వాటినే సెర్చే చేశాడు. అతని అమ్మాయిలంటే ఎంత పిచ్చి ఉందో దీన్ని బట్టే అర్థం అయ్యింది. క్యాస్ట్ వైడ్ హాట్ గర్స్ అంటూ సెర్చ్ చేశాడు. వీడెవడురా బాబూ అన్నీ ఇలా సెర్చ్ చేశాడనుకున్నా.
నేను ఏమి అబ్బాయిలను తప్పుపట్టడం లేదు. చాలా మంది అమ్మాయిలు పోర్న్ చూస్తారు. నేను కూడా చూస్తా. అంతమాత్రానా ఎలా అంటే ప్రవర్తిస్తారనుకుంటే పొరపాటే. నా హద్దుల్లో నేను ఉంటా. అతను బాత్రూమ్ నుంచి వచ్చాక కాసేపు మాట్లాడి ఇంటికి వెళ్లిపోయా.
మా ఇద్దరి మధ్య ఈ తక్కువకాలంలో ఎన్ని జరిగినా నాకెందుకో అతనంటే ప్రేమ మాత్రం తగ్గలేదు. అప్పుడప్పుడు అతను తెలియక చేసే పనులు, అలాగే నాపై అతను చూపే ప్రేమ ఇలా ఏదో తెలియని విషయాలు నన్ను అతని ప్రేమలో పడేలా చేశాయి. కానీ అతను కేవలం నన్ను సెక్స్ కోసమే పెళ్లి చేసుకోవాలనుకుంటే మాత్రం నేను ఒప్పుకోను. నన్ను జీవితాంతం గుండెల్లో పెట్టుకుని చూసుకునేటట్లు అయితేనే నేను అతనితో ఏడు అడుగులు వేస్తాను.
Read more about: wife sex husband relationships marriage romance love men women భార్య భర్త సంబంధం పెళ్ళి ప్రేమ రొమాన్స్ స్త్రీ పురుషులు
సభలో ఎంత చర్చ జరిగితే అంత మంచిదని ముఖ్యమంత్రి అన్నారు. ప్రభుత్వానికి స్థాయి సంఘాలు మంచి సలహాలు ఇవ్వాలని ఆయన అన్నారు. ప్రజల్లో విశ్వాసం పెంచేలా స్థాయి సంఘాలు పనిచేయాలని శానససభ స్పీకర్ నాదెండ్ల మనోహర్ సూచించారు. చర్చ జరగకుండా ఏ అంశాన్ని కూడా సభలో ఆమోదించడం సరి కాదని గాలి ముద్దు కృష్ణమనాయుడు అన్నారు.
ఆమె నాకంటే ఐదేళ్లు పెద్దది, పెళ్లి చేసుకుంటే సెక్స్ పరంగా ప్రాబ్లమ్స్ వస్తాయా? ఏమైనా సమస్యలు వస్తాయా
బరువు తగ్గడానికి గుమ్మడికాయ :గుమ్మడికాయ యొక్క ఆరోగ్య ప్రయోజనాలు మరియు బరువు తగ్గడానికి సూచించబడిన 5 అద్భుతమైన గుమ్మడికాయ రెసిపీలు
చిత్రాలు: స్థాయీ సంఘాలపై అవగాహన ఇలా... | Orientation program on Role and Functions of Standing Committees | చిత్రాలు: స్థాయీ సంఘాలపై అవగాహన - Telugu Oneindia
పెళ్లికి ముందే ముద్దు సెక్స్ అన్నీ కావాలన్నాడు - My Story #1 | My Story I Loved Him The Way He Was, But All He Could Think Of Was Sex - Telugu BoldSky
హైదరాబాద్: స్థాయి సంఘాల పాత్ర, పనులపై శానససభలో ఏర్పాటైన అవగాహనా కార్యక్రమాన్ని పంజాబ్ గవర్నర్ శివరాజ్ పాటిల్ సోమవారం ప్రారంభించారు. శానససభ్యులకు, ఎమ్మెల్సీలకు స్థాయి సంఘాలపై అవగాహన కల్పించేందుకు ఈ కార్యక్రమాన్ని ఏర్పాటు చేశారు. ఈ కార్యక్రమానికి రాష్ట్ర గవర్నర్ నరసింహన్‌తో పాటు ముఖ్యమంత్రి కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి, శాసనసభ స్పీకర్ నాదెండ్ల మనోహర్, శాసనమండలి చైర్మన్ చక్రపాణి హాజరయ్యారు.
ఒక అమ్మాయికి అబ్బాయితో పెళ్లి సంబంధం కుదిరింది. తర్వాత వీరిద్దరూ సరదాగా కొన్ని సార్లు మాట్లాడుకోవడానికి కలిశారు. వీరిద్దరి మధ్య ఆ సమయంలో చాలా విషయాలే జరిగాయి. ముద్దు దగ్గరి నుంచి సెక్స్ వరకు ప్రతి అంశానికి ఇందులో చోటుంది. మరి ఆ అమ్మాయి అబ్బాయిని పెళ్లి చేసుకుందా? అతను ఆ అమ్మాయికి నచ్చాడా? అనే విషయాలను ఆ అమ్మాయి మాటల్లోనే చూద్దామా..
మంత్రులతో పాటు శానససభ్యులు, ఎమ్మెల్సీలు ఈ కార్యక్రమానికి హాజరయ్యారు. సభ సజావుగా సాగితే మీడియా ప్రచారం లభించడం లేదని ముఖ్యమంత్రి కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి ఈ కార్యక్రమంలో అన్నారు. ప్రభుత్వానికి దిక్సూచిగా స్థాయి సంఘాలు పనిచేయాలని తెలుగుదేశం సభ్యుడు గాలి ముద్దు కృష్ణమనాయుడు అన్నారు. మీడియా కవరేజీ కోసమే ప్రతిపక్షాలను సభను స్తంభింపజేస్తున్నాయని ముఖ్యమంత్రి చేసిన వ్యాఖ్యను ఆయన ఖండించారు.
స్థాయి సంఘాలపై అవగాహనా కార్యక్రమానికి ముందు గాంధీ మహాత్మునికి నివాళులు అర్పించిన శివరాజ్ పాటిల్, నరసింహన్, కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి తదితరులు.
స్థాయి సంఘాలపై అవగాహనా కార్యక్రమంలో శివరాజ్ పాటిల్, నరసింహన్, కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి, నాదెండ్ల మనోహర్, చక్రపాణి తదితరులు.
kiran kumar reddy narasimhan nadendla manohar hyderabad కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి నరసింహాన్ నాదెండ్ల మనోహర్ హైదరాబాద్
నేను బాగానే చదువుకున్నాను. సిటీలో పెరిగాను. కాస్త ఫ్యాషన్ బుల్ గా ఉంటాను. అయితే మన సంప్రదాయాలపై నాకు చాలా గౌరవం ఉంది. ప్రేమ, పెళ్లి ఆ తర్వాత దంపతుల మధ్య ఉండే ఆ అనుబంధం పై కూడా నాకు చాలా రెస్పెక్ట్ ఉంది. కానీ మా నాకు కాబోయే వ్యక్తి విషయంలో మాత్రం పెళ్లి కాకముందే నాకు చాలా అనుభవాలే ఎదురయ్యాయి.
నేను మా పెద్దవాళ్లు చూసిన సంబంధాన్నే చేసుకోవాలనుకున్నాను. అయితే ఆ అబ్బాయి గురించి ముందు తెలుసుకుని అతని మంచి వాడా నన్ను బాగా చూసుకుంటాడా లేదా అనే విషయాల్లో నాకు క్లారిటీ వచ్చాకే పెళ్లి చేసుకుందామనుకున్నా. మొత్తానికి మా వాళ్లు ఒక సంబంధం చూశారు.
యువ దర్శకుడు అనిల్ రావిపూడిని ఆకాశానికెత్తేశాడు మాస్ రాజా రవితేజ. ‘రాజా ది గ్రేట్’ సినిమా విషయంలో తన పాత్ర ఎలా చేయాలనే విషయంలో తనకు అనిల్ చాలా హింట్స్ ఇచ్చాడని.. చేసి చూపించాడని.. అతను చేసిందాంట్లో తాను 50 శాతం చేసి ఉన్నా కూడా చాలా మంచి పేరు వస్తుందని రవితేజ వ్యాఖ్యానించడం విశేషం.
ఒక్క మాటలో చెప్పాలంటే ‘రాజా ది గ్రేట్’ విషయంలో అనిల్ ఇరగ్గొట్టేశాడని.. అతను తనకు తెలిసిన వాళ్లలో మోస్ట్ పాజిటివ్ పర్సన్ అని.. విపరీతమైన క్లారిటీ ఉన్న దర్శకుడతడని.. షూటింగ్ జరుగుతున్నంత కాలం ఏ ఒక్క ఆర్టిస్టుకు కూడా చిరాకు రానివ్వకుండా చూసుకున్నాడని.. అతడి ఎనర్జీ అద్భుతమైని అన్నాడు రవితేజ.
‘భద్ర’ సినిమా చేసిన 13 ఏళ్ల తర్వాత ఇప్పుడు మళ్లీ దిల్ రాజుతో తాను సినిమా చేస్తున్నానని.. ఐతే ఇంత గ్యాప్ వచ్చినప్పటికీ ఓ మంచి సినిమాతో ప్రేక్షకుల ముందుకొస్తున్నందుకు చాలా సంతోషంగా ఉందని రవితేజ అన్నాడు. ‘రాజా ది గ్రేట్’ సినిమా ద్వారా తొలిసారి రాజేంద్ర ప్రసాద్.. రాధిక గార్లతో పని చేసే అవకాశం లభించిందని.. ఇది తనకు మంచి అనుభవమని అన్నాడు మాస్ రాజా.
హీరోయిన్ మెహ్రీన్ కు గొప్ప భవిష్యత్తు ఉందని.. ఆమె ‘రాజా ది గ్రేట్’తో హ్యాట్రిక్ హిట్ కొట్టడం ఖాయమని.. ఇప్పటికే జెండా రెడీ అయిందని.. ఆమె త్వరలోనే ఇక్కడ జెండా పాతేస్తుందని రవితేజ చెప్పాడు. మెహ్రీన్ ఇప్పటికే తెలుగు మాట్లాడుతోందని.. త్వరలోనే పూర్తిగా తెలుగులోనే మాట్లాడేస్తుందని అన్నాడు. దిల్ రాజు అన్నట్లుగా దీపావళికి ‘రాజా ది గ్రేట్’ సూపర్ హిట్టయి.. ఈ పండగ కూడా సంక్రాంతి.. దసరాల్లాగా సక్సెస్ ఫుల్ సీజన్ అవుతుందని రవితేజ ఆశాభావం వ్యక్తం చేశాడు.
రజనీ సార్.. ఏమిటీ ఆట? Nov 14,2018126 Shares ఆ సినిమా చేయట్లేదనేసిన రవితేజ Nov 14,2018126 Shares ‘ట్యాక్సీవాలా’ నుంచి తీసేస్తారనుకుందట Nov 14,2018126 Shares మాస్ రాజాపై దేవరకొండ ఆధిపత్యం Nov 14,2018126 Shares
భారత ఎన్నికల కమిషన్  సోమవారం నాడు ఢిల్లీలో నిర్వహించిన జాతీయ, రాష్ట్ర గుర్తింపు కలిగిన రాజకీయ పార్టీల సమావేశంలో కాం గ్రెస్, శివసేన సహా 17 పార్టీలు బ్యాలెట్ పేపరు ఓటింగ్ పద్ధతికి తిరిగి వెళ్లాలని కోరటంలో ఆశ్చర్యం లేదు. ఆ పార్టీలు ఇంతకుమునుపే అటువంటి డిమాండ్ చేశాయి. ఓటింగ్ యంత్రాల ద్వారా ఓటింగ్ నిర్వహించటం సాంకేతికంగా ఎంతో పురోగతి అయినప్పటికీ, ఏ బటన్ నొక్కినా ఒక పార్టీకే ఓటు నమోదు కావటం వంటి యాంత్రిక […]
భారత ఎన్నికల కమిషన్  సోమవారం నాడు ఢిల్లీలో నిర్వహించిన జాతీయ, రాష్ట్ర గుర్తింపు కలిగిన రాజకీయ పార్టీల సమావేశంలో కాం గ్రెస్, శివసేన సహా 17 పార్టీలు బ్యాలెట్ పేపరు ఓటింగ్ పద్ధతికి తిరిగి వెళ్లాలని కోరటంలో ఆశ్చర్యం లేదు. ఆ పార్టీలు ఇంతకుమునుపే అటువంటి డిమాండ్ చేశాయి. ఓటింగ్ యంత్రాల ద్వారా ఓటింగ్ నిర్వహించటం సాంకేతికంగా ఎంతో పురోగతి అయినప్పటికీ, ఏ బటన్ నొక్కినా ఒక పార్టీకే ఓటు నమోదు కావటం వంటి యాంత్రిక లోపాలు అడపాదడపా బయటపడటం, కొందరు యాంత్రిక వ్యవస్థలను తారుమారు చేస్తున్నారన్న అనుమానాలతోనే ఆ డిమాండ్ వచ్చింది. దీంతో ఓటు యంత్రంలో నిక్షిప్తమైనట్లే, తాను బటన్ నొక్కిన అభ్యర్థికే ఓటు నమోదైనట్లు ఓటరుకు భరోసా ఇచ్చేందుకు ఎన్నికల కమిషన్, ఓటు వేసిన గుర్తు స్క్రీన్‌పై ఓటరుకు కనిపించే విధంగా వివిపాట్‌లను ఇవిఎంలకు జత చేసింది. ఇటీవల అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో ప్రవేశపెట్టిన వివిపాట్‌లు కొన్ని చోట్ల పనిచేయకపోవటం అపోహలు పెంచింది. అయితే యంత్రాల విషయంలో లేవనెత్తిన సమస్యలకు సంతృప్తికరమైన పరిష్కారాలు చూపుతామని ఎన్నికల కమిషన్ చెబుతోంది. పేపర్ బ్యాలెట్‌కు తిరిగి వెళ్లటం నిస్సందేహంగా తిరోగమనమే అవుతుంది. అయితే అనుమానాలను సంపూర్ణంగా తొలగించవలసిన బాధ్యత ఇసిది. విశ్వాస కల్పనకుగాను ప్రతి నియోజకవర్గంలో ఒకటి కాకుండా పెక్కు పోలింగ్ కేంద్రాల్లో ఇవిఎం ఓట్ల సంఖ్యలతో వివిపాట్‌లోని పేపర్ ఓట్లను సరిపోల్చిచూడాలని ఈ సమావేశంలో కొన్ని పార్టీలు చేసిన సూచనను ఇసి ఆమోదించవచ్చు.
ఈ సమావేశానికి ఇసి నిర్దేశించిన ఎజెండాలో ఈ అంశం లేకపోయినా అనేక రాజకీయ పార్టీల ప్రతినిధులు దాన్ని లేవనెత్తటం ఇవిఎంల పనితీరుపట్ల వారి ఆందోళనను ప్రతిబింబించింది. సంవత్సరాంతంలో అసెంబ్లీ ఎన్నికలు, ఆపై లోక్‌సభ ఎన్నికల దృష్టా ఇసి రాజకీయ పార్టీల సమావేశం పిలిచింది. పోలింగ్‌కు ముందు 48 గంటల ‘సైలెన్స్’ను సోషల్ మీడియాలో దశలవారీ ఎన్నికల్లో అమలు జరపటం, ఎన్నికల వ్యయాన్ని పరిమితం చేయటం, మహిళల భాగస్వామ్యాన్ని పెంచటం, శాసన మండలి ఎన్నికల్లో వ్యయ పరిమితిని ప్రవేశపెట్టటం, దేశంలో ఇతర ప్రాంతాలకు వలస వెళ్లిన, ఓటింగ్‌కు ప్రత్యక్షంగా హాజరు కాలేని ఓటర్లు ఓటు చేసే మార్గాలు వంటి అంశాలపై రాజకీయ పార్టీల అభిప్రాయాలు కోరింది. సమావేశంలో వ్యక్తమైన అభిప్రాయాలు మనకు తెలియవు. కొన్ని పార్టీలు బయట మీడియాతో మాట్లాడిన విషయాలను బట్టి వాటి అభిప్రాయాలు వెల్లడైనాయి. 48 గంటల సైలెన్స్‌లోకి ప్రింట్ మీడియాను తెచ్చే ప్రతిపాదనపై వారేమి చెప్పారో తెలియదు. అయితే అభ్యర్థుల ఎన్నికల వ్యయంపై పరిమితి ఉన్నట్లు పార్టీలు చేసే వ్యయంపై అవి పోటీ చేసే సీట్ల సంఖ్యను బట్టి పరిమితి విధించాలని కాంగ్రెస్ తదితర పార్టీలు కోరాయి. కాని బిజెపి ఎటువంటి పరిమితినీ వ్యతిరేకించింది. మహిళల ప్రాతినిధ్యం పెరగాలంటే మహిళా రిజర్వేషన్ బిల్లుకు లోక్‌సభ ఆమోదమే శరణ్యం. అందుకు చొరవ చేయాల్సింది ప్రభుత్వం. శాసన మండలి ఎన్నికల్లో కొన్ని సందర్భాల్లో అభ్యర్థులు విపరీతంగా డబ్బు వెచ్చిస్తున్నందున వ్యయంపై సీలింగ్‌కు అనుకూలత వ్యక్తమైనట్లు తెలుస్తున్నది.
ఇవి ఎన్నికల నిర్వహణను మెరుగుపరచటానికి ఉద్దేశించిన చర్చలు. అయితే ఎన్నికల క్రమాన్ని వక్రీకరిస్తున్న చర్యలు ఖండించదగినవి. వాటిలో ఒకటి కంపెనీలు రాజకీయ పార్టీలకు యిచ్చే విరాళాలకు ప్రవేశపెట్టిన ఎన్నికల బాండ్లు, విదేశీ కంపెనీలు కూడా మన దేశంలోని కార్యాలయాల ద్వారా విరాళాలిచ్చేందుకు అనుమతి. కార్పొరేట్ రంగం ఏ పార్టీకి ఎంత ఇచ్చిందీ వెల్లడించాల్సిన పనిలేదు. అవి సహజంగా ప్రభుత్వం నుంచి ప్రయోజనాలు పొందటానికి అధికారంలో ఉన్న పార్టీకి అత్యధికంగా విరాళాలిస్తాయి. ఇప్పుడు బిజెపి అత్యంత ధనవంతమైన పార్టీ కావటం గుర్తు చేసుకోదగింది. ఒక చోట ఓటరుగా ఉండి ఇతర ప్రాంతాలకు వలసవెళ్లిన వారి ఓట్లను, ఏదోక కారణంతో ఓటు చేయటానికి హాజరుకాలేని వారి ఓట్లను పోస్టల్ బ్యాలెట్, ప్రాక్సీ విధానం , ఎలక్ట్రానిక్ ఓటింగ్ ద్వారా వేసేందుకు అనుమతించాలన్న ఇసి ప్రతిపాదన అత్యంత ప్రమాదకరమైంది. నిర్బంధ ఓటింగ్ లేనప్పుడు అటువంటి వారి ఓట్లు వేయించటమన్న ఆలోచనే ప్రజాస్వామ్యాన్ని వక్రీకరిస్తుంది. ఓటర్ల మనోభీష్టం చట్టసభల్లో ప్రతిబింబించే దామాషా ప్రాతినిథ్య ప్రక్రియల గూర్చి కనీస సూచన చేయని ఇసి, ప్రాక్సీ, ఎలక్ట్రానిక్ ఓటింగ్ గూర్చి ప్రతిపాదించటం సబబుగా లేదు. ఇది ఆచరణలో అనేక ‘ఎన్నికల అక్రమాలకు’ దారి తీస్తుంది.
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
సిద్దిపేట: హుస్నాబాద్‌లో ఏర్పాటు చేసిన ప్రజా ఆశీర్వాద సభలో టిఆర్ఎస్ అధ్యక్షులు కెసిఆర్ కాంగ్రెస్ ఎంఎల్ఎ జానారెడ్డిపై ఫైర్ అయ్యారు. తెలంగాణ రాష్ట్రం ఏర్పడే నాటికి కరెంట్ విషయంలో భయంకరమైన సమస్యలు ఉండేవని ఆయన గుర్తు చేశారు. తెలంగాణలో 24 గంటల కరెంట్ సరఫరా చేస్తామని తాము చెప్తే, అధి సాధ్యమవుతదా..? అని జానారెడ్డి ప్రశ్నించారని కెసిఆర్ పేర్కొన్నారు. వ్యవసాయానికి 24 గంటలు కరెంట్ ఇస్తే తానే గులాబీ కండువా కప్పుకొని టిఆర్ఎస్ తరపున ప్రచారం చేస్తానని జానారెడ్డి నిండు శాసనసభలో చెప్పిన విషయాన్నిఆయన గుర్తు చేశారు. జానారెడ్డికి నిజాయితీ ఉంటే ఆ పని చేసి చూపించాలని చురకలంటించారు. తెలంగాణ అభివృద్ధి కాంగ్రెస్ నేతలకు కనబడటం లేదు అని మండిపడ్డారు. కాంగ్రెస్ నేతలు కంటి వెలుగులో పరీక్షలు చేయించుకోని రాష్ర్టాభివృద్ధిని చూడాలని కెసిఆర్ పేర్కొన్నారు.
సిద్దిపేట: హుస్నాబాద్‌లో ఏర్పాటు చేసిన ప్రజా ఆశీర్వాద సభలో టిఆర్ఎస్ అధ్యక్షులు కెసిఆర్ కాంగ్రెస్ ఎంఎల్ఎ జానారెడ్డిపై ఫైర్ అయ్యారు. తెలంగాణ రాష్ట్రం ఏర్పడే నాటికి కరెంట్ విషయంలో భయంకరమైన సమస్యలు ఉండేవని ఆయన గుర్తు చేశారు. తెలంగాణలో 24 గంటల కరెంట్ సరఫరా చేస్తామని తాము చెప్తే, అధి సాధ్యమవుతదా..? అని జానారెడ్డి ప్రశ్నించారని కెసిఆర్ పేర్కొన్నారు. వ్యవసాయానికి 24 గంటలు కరెంట్ ఇస్తే తానే గులాబీ కండువా కప్పుకొని టిఆర్ఎస్ తరపున ప్రచారం చేస్తానని జానారెడ్డి నిండు శాసనసభలో చెప్పిన విషయాన్నిఆయన గుర్తు చేశారు. జానారెడ్డికి నిజాయితీ ఉంటే ఆ పని చేసి చూపించాలని చురకలంటించారు. తెలంగాణ అభివృద్ధి కాంగ్రెస్ నేతలకు కనబడటం లేదు అని మండిపడ్డారు. కాంగ్రెస్ నేతలు కంటి వెలుగులో పరీక్షలు చేయించుకోని రాష్ర్టాభివృద్ధిని చూడాలని కెసిఆర్ పేర్కొన్నారు. Comments comments
అమరచింత : శాంతిభద్రతలు కాపాడేందుకు పోలీస్ యంత్రాంగం పటిష్టమైన ఏర్పాట్లు చేసిందని డిఎస్‌పి సృజన అన్నారు. స్వాతంత్య్ర దినోత్సవ వేడుకల్లో దళిత బిఎల్‌ఎఫ్ నాయకులు తిమ్మోచిని అవమానించిన బిజెవైఎం రాష్ట్ర అధికార ప్రతినిధి మేర్వరాజుపై వచ్చిన ఫిర్యాదుపై న్యాయ విచారణ జరిపిస్తున్నామని తెలిపారు. మున్సిపల్ కమీషనర్ పాండునాయక్, మున్సిపల్ సిబ్బంది, ఫిర్యాదు దారులతో విచారణ జరిపారు. జిల్లాలోని అన్ని మండల కేంద్రాల్లో సిసి కెమెరాలను ఏర్పాటు చేయడం జరుగుతుందని డిఎస్‌పి తెలిపారు. శాంతిభద్రతలు కాపాడేందుకు పటిష్టమైన ఏర్పాట్లు […]
అమరచింత : శాంతిభద్రతలు కాపాడేందుకు పోలీస్ యంత్రాంగం పటిష్టమైన ఏర్పాట్లు చేసిందని డిఎస్‌పి సృజన అన్నారు. స్వాతంత్య్ర దినోత్సవ వేడుకల్లో దళిత బిఎల్‌ఎఫ్ నాయకులు తిమ్మోచిని అవమానించిన బిజెవైఎం రాష్ట్ర అధికార ప్రతినిధి మేర్వరాజుపై వచ్చిన ఫిర్యాదుపై న్యాయ విచారణ జరిపిస్తున్నామని తెలిపారు. మున్సిపల్ కమీషనర్ పాండునాయక్, మున్సిపల్ సిబ్బంది, ఫిర్యాదు దారులతో విచారణ జరిపారు. జిల్లాలోని అన్ని మండల కేంద్రాల్లో సిసి కెమెరాలను ఏర్పాటు చేయడం జరుగుతుందని డిఎస్‌పి తెలిపారు. శాంతిభద్రతలు కాపాడేందుకు పటిష్టమైన ఏర్పాట్లు చేసిందని తెలిపారు. షీటీమ్స్, ఫ్రెండ్లిపోలీస్ విధానం, కమాండెంట్ విధానం, కార్డెన్ సర్చులను నిర్వహించి చోరికి గురైన వాహనదారులను అరెస్ట్ చేసి వారిపై కేసు నమోదు చేయడం జరిగిందని అన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో సిఐ శంకర్, ఎస్‌ఐ.రామస్వామి, ఎఎస్‌ఐ లక్ష్మయ్య , పోలీసులు పాల్గొన్నారు.
మొదటిసారి వాక్సింగ్ చేస్తున్నారా? అయితే మీకోసం ఈ 10 ఉత్తమ చిట్కాలు! | Tips For Waxing | First Waxing Session Tips | What To Do For First Waxing | Is Wax Painful - Telugu BoldSky
ఫస్ట్ టైం వ్యాక్సింగ్ చేసుకుంటున్న వాళ్లందరికీ హాయ్! ఏంటి వ్యాక్సింగ్ చేసుకోవడం కోసం చిట్కాల కోసం వెతుకున్నారా? మీరు ఎక్కడ కూర్చోవాలనుకున్నారు అందరు మహిళలు వారి జీవితంలో ఒక్కసారైనా కూర్చొనే ప్లేస్ లోనే కూర్చోబోతున్నారు. మమల్ని నమ్మండి మీరు దీనికి బాగా అలవాటు పడిపోతారు. వ్యాక్సింగ్ అనేది భయపడాల్సిన విషయం అసలు కాదు. ఒకసారి మీరు చేసుకుంటే మీకే అర్థమవుతుంది. దీనిని అలవాటు చేసుకోండి మరియు మీ జీవితంలో దీనిని ఒక భాగంగా చేసుకోండి.
వాక్సింగ్ గురించి మీ స్నేహితులు చెప్పినటువంటి రూమర్లు లను నమ్మి, మీరు సొంతంగా అనుభవాన్ని పొందక పోయిన ఆందోళన పడుతున్నారు కదా. దీని గురించి సరైన సమాచారం పొందడానికి,సాధారణంగా సలోన్ కి వెళ్లేవారిని, వ్యాక్సింగ్ గురించి బాగా అనుభవమున్న ఎవరైనా వ్యక్తులతో కలిసి మాట్లాడి తెలుసుకోండి.
అంతేకాకుండా, మీరు మొదటి వాక్సింగ్ సెషన్కు వెళ్ళే ముందు మీకోసం ముఖ్యమైన కొన్ని చిట్కాలను మీకు అందిస్తున్నాము.ఈ చిట్కాల ను మీరు పాటించడం వలన ఎలాంటి నొప్పి ఓహ్, హ అని అరవకుండా మీకు మంచి అనుభవాన్ని పొందుతారని ఆశిస్తున్నాము.కాబట్టి, ఈ మొట్టమొదటి వాక్సింగ్ సెషన్ చిట్కాల గురించి ఒకవేళ మీకు తెలియకపోయినట్లైతే ఇక్కడ చదివి తెలుసుకోండి.
చాలామంది అమ్మాయిలు మొదట కత్తెర లేదా రేజర్ ఉపయోగించి ట్రిమ్ చేసిన తరువాత వాక్సింగ్ సెషన్ కి వెళ్తారు అది మంచి పద్ధతి కాదు! మీరు ఎల్లప్పుడూ మీ చర్మం మీద ఎక్కువ జుట్టు పెరుగుదల వున్నప్పుడు మాత్రమే వ్యాక్సింగ్ కి వెళ్ళాలి. అలాంటప్పుడు మాత్రమే మీ జుట్టుని ని అంత పట్టుకోవడానికివీలవుతుంది మరియు దానిద్వారా మీ మొత్తం వాక్సింగ్ సమయం తగ్గుతుంది. ఇలాచేయడం వలన మీ బ్యూటీషియన్ కి కూడా చాలా సులభమవుతుంది.
మీరు ఒకవేళ ఏమాత్రం అనుభవం లేని వక్తిని ఎంచుకుంటే, అప్పుడు మీరు మీ మొట్టమొదటి వాక్సింగ్ సెషన్ లోనే కేకలు వేయాల్సి వస్తుంది. అందువలనే దయచేసి స్నేహితుల లేదా కుటుంబ సభ్యుల నుండి సూచనలు తీసుకొని మంచి అనుభవమున్న వ్వక్తి ని ఎంచుకోండి. లేదా మీరు మీ ప్రాంతం లో మంచి ప్రఖ్యాతి గాంచిన సలోన్ కి వెళ్లి, మీరు అదే మొదటిసారి వ్యాక్సింగ్ చేసుకోవడం గురించి వారికి తెలియజేయండి. అప్పుడు వారు మంచి అనుభవం ఉన్నవారితో మీకు వ్యాక్సింగ్ చేయడం జరుగుతుంది.
మొదటి సరి వ్యాక్సింగ్ అనుభవం కోసం మీరు సౌకర్యవంతమైన పత్తి దుస్తులను మాత్రమే ఎంచుకోండి. ఎందుకంటే వ్యాక్సింగ్ పూర్తయిన తర్వాత మీ చర్మం ఎర్రగా మారడం లేదా దురద కూడా రావచ్చు. అలాంటి సమయంలో, మీరు వదులుగా మరియు తేలిక పాటి దుస్తులను ధరించడం వలన మీ చర్మానికి అవి అంటుకోకుండా మరియు మీ చర్మం గాలిని పీల్చుకోవడానికి అవకాశముంటుంది.
మీరు మొదటిసారిగా పార్లర్ కి వెళ్లాలనుకున్నప్పుడు, మూడు రోజులు ముందుగానే మీ చర్మంపై ప్లాన్ చేసుకోవాలి. మూడు రోజుల లో మీ శరీర భాగాలలో పెరుగుతున్నటువంటి జుట్టుని తొలగించడానికి ప్లాన్ చేసుకోవాలి. తరువాత, మీ వాక్సింగ్ రోజున, ఒక వేడి షవర్ తీసుకుని, పైన చెప్పిన విధంగా కాటన్ దుస్తులను ధరించి సెలూన్ కి వెళ్ళండి. ముఖ్యంగా మీరు వ్యాక్సింగ్ కోసం వెళ్లే ముందు మీరు ఎలాంటి పౌడర్ మరియు మోయిస్తూరిజ్ క్రీమ్స్ ని అప్లై చేయకూడదు. ఒకవేళ క్రీమ్స్ ని ఉపయోగించడం వలన మీకు బాగా నొప్పి రావొచ్చు మరియు ఎక్కువ సమయం పట్టవచ్చు.
ముందు చెప్పినట్లుగా, మీ బ్యూటీషియన్ కి మీరు మొదటిసారిగా వ్యాక్సింగ్ చేసుకొంటునట్లు తెలియజేయండి. ఇంకా,ఆమెకి ,మొదట చిన్న పాచ్ తో ప్రారంభించమని తెలియజేయండి. మొట్టమొదటి వాక్సింగ్ బాధాకరమైనది అయినప్పటికీ, ఇది వాస్తవానికి మీకు మంచి సూచనను ఇస్తుంది, తదుపరి వ్యాక్సింగ్ కి మంచి అనుభవాన్ని ఇస్తుంది. మీరు మొదటిసారి ట్రై చేసిన తర్వాత దానివలన ఏమైనా సైడ్ ఎఫెక్ట్స్ ఉన్నాయో లేదో తెలుసుకోవడానికి దానికి కొంత సమయం ఇవ్వండి.మీరు వాక్సింగ్ యొక్క మొదటి ట్రయల్ సెషన్ను భరించగలిగితే,దానిని మీరు కొనసాగించండి. మరిన్ని వివరాలు కావాలనుకుంటే నిపుణుల నుండి సలహాలను తీసుకొని తరువాత కొనసాగించండి.
ఇది విచిత్రమైనది అయినప్పటికీ, ఇది పూర్తిగా అర్థవంతంగా ఉంటుంది. నిపుణులు అంటున్నారు, తేమ లేదా వర్షపు వాతావరణం జుట్టును ఉపసంహరించుకోవడానికి వారి చివరలో కఠినతరం చేస్తుంది. సో ఒక ఎండ కాషాయ రోజు ఎంచుకోండి మరియు వృద్ది చెందుతున్న మీరు మరియు నిపుణుడు రెండు కోసం ఓదార్చేవారు ఉంటుంది. ఒకవేళ అది అత్యవసరమని మరియు ఒక తేమ రోజున మీరు వాక్సింగ్ చేస్తే, మీ మైనర్ వ్యాపారంలో నెమ్మదిగా వెళ్ళమని చెప్పండి.
మీరు చాలా నెమ్మదిగా పూర్తి చేయాలనీ అనుకోవచ్చు. లేదా సెలూన్ల యొక్క ఎయిర్ కండిషనింగ్ పెరగాలి అని అనుకుంటే వీటిని మీ తలలోనే వుంచుకోవద్దు. ఈ విషయాన్ని వెంటనే ఎక్స్పర్ట్స్ కి తెలియజేయండి ఎందుకంటే మీ అన్ని వాక్సింగ్ అనుభవాల్లో ముఖ్యమైన అంశం మీరు సౌకర్యవంతంగా ఉండగలగడం. మీరు వ్యాక్సింగ్ సమయంలో సౌకర్యంగా లేకపోతే, మీరు దాని గురించి జీవితాంతం తలుచుకొని చాలా భయపడాల్సి ఉంటుంది.
మీరు చాలా నెమ్మదిగా పూర్తి చేయాలనీ అనుకోవచ్చు. లేదా సెలూన్ల యొక్క ఎయిర్ కండిషనింగ్ పెరగాలి అని అనుకుంటే వీటిని మీ తలలోనే వుంచుకోవద్దు. ఈ విషయాన్ని వెంటనే ఎక్స్పర్ట్స్ కి తెలియజేయండి ఎందుకంటే మీ అన్ని వాక్సింగ్ అనుభవాల్లో ముఖ్యమైన అంశం మీరు సౌకర్యవంతంగా ఉండగలగడం. మీరు వ్యాక్సింగ్ సమయం లో సౌకర్యంగా లేకపోతే, మీరు దాని గురించి జీవితాంతం తలుచుకొని చాలా భయపడాల్సి ఉంటుంది.
అన్ని చర్మ రకాలకు, అందరి మహిళలకు, వ్యాక్సింగ్ చేసుకున్నప్పుడు చర్మం మీద రెడ్ ప్యాచ్ వంటి కొన్ని సాధారణ దుష్ప్రభావాల్లో, బాల్స్ రావడం,మంటగా అనిపించడం, మరియు దద్దుర్లు కలిగి దురద కలుగుతుంది. మీరు మీ మొట్టమొదటి వాక్సింగ్ సెషన్ తర్వాత కూడా వాటిని పొందుతారు. దీని కోసం మనం సెలూన్ లను ఆరోపించాల్సిన అవసరం లేదు. మీరు ఇంటికి తిరిగి వచ్చాక కొన్ని ఐస్ చల్లని మరియు మీ శరీరం మీద కాలామైన్ ఔషధాలను వాడాలి. అప్పుడు మీ చర్మం తప్పనిసరిగా ప్రశాంతంగా ఉంటుంది మరియు ఒక రోజు సమయంలో ఇది సాధారణ ఉంటుంది.
బిగినర్స్ సాధారణంగా ఈ విషయంలో వారి స్నేహితులను నమ్ముతారు. కానీ మీ స్నేహితుల కంటే, మీ పెద్ద సోదరి మరియు తల్లి ఎక్కువ అనుభవాన్ని పొంది వుంటారు.కాబట్టి,దాని గురించి మాట్లాడటానికి మీ కుటుంబం యొక్క సీనియర్ లేడీస్ దగ్గరకు వెళ్ళండి మరియు మొట్టమొదటి సారి వాక్సింగ్ సెషన్కు వెళ్లడం అనే దాన్ని దాచడానికి ఏమీ లేదు.
యూఎస్ఏలో కలెక్షన్ల సునామీ... రంగస్థలం రికార్డుపై కన్నేసిన సీఎం భరత్! | Bharat Ane Nenu 10 days US box office collection report - Telugu Filmibeat
మహేష్ బాబు హీరోగా కొరటాల శివ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కిన 'భరత్ అనే నేను' చిత్రం యూఎస్ఏ బాక్సాఫీసు వద్ద దుమ్ము రేపుతోంది. సెకండ్ వీక్‌లోనూ ఈ మూవీ మంచి వసూళ్లు సాధించింది. విజయవంతంగా 10 రోజులు పూర్తి చేసుకున్న ఈ చిత్రం ఇప్పటి వరకు $3.13 మిలియన్ వసూలు చేసింది. గ్రేట్ ఇండియా ఫిల్మ్స్ వారు ఈ మూవీని భారీ స్థాయిలో విడుదల చేశారు. మహేష్ బాబు కెరీర్లో యూఎస్ఏలో అత్యధిక కలెక్షన్ సాధించిన చిత్రం ఇదే. రంగస్థలం రికార్డును త్వరలోనే ఈ చిత్రం అందుకుంటుందని భావిస్తున్నారు.
భరత్ అనే నేను చిత్రం ఓపెనింగ్ వీక్ &dollar;2,789,819 వసూలు చేసింది. రెండో వారంలో ఎక్కువ మంది ప్రేక్షకులను రప్పించేందుకు టికెట్ ధరలు &dollar;12 / &dollar;8 డాలర్లకు తగ్గించడంతో పాటు 193 స్క్రీన్లలో సినిమాను ప్రదర్శించారు.
సెకండ్ ఫ్రైడే కూడా కలెక్షన్స్‌లో మంచి గ్రోత్ కనిపించింది. 9వ రోజుతో ఈ చిత్రం 3 మిలియన్ డాలర్ క్లబ్‌లో జాయినైంది. 3 మిలియన్ మార్క్ అందుకున్న 4వ తెలుగు చిత్రంగా రికార్డుల కెక్కింది. ఇంతకు ముందు బాహుబలి, బాహుబలి 2, రంగస్థలం చిత్రాలు మాత్రమే 3 మిలియన్ పైగా వసూళ్లు రాబట్టాయి.
బాక్సాఫీసు వద్ద 10వ రోజు పూర్తయ్యే సమయానికి ఓవరాల్ కలెక్షన్స్ &dollar;3,131,447 చేరుకుంది. సెకండ్ వీక్ పూర్తయ్యే సమయానికి &dollar;340,648 వసూలు చేస్తుందని అంచనా వేస్తున్నారు.
రామ్ చరణ్ నటించిన రంగస్థలం చిత్రం &dollar;3,495,000 వసూలు చేసింది. 2018లో యూఎస్ఏలో హయ్యెస్ట్ గ్రాస్ వసూలు చేసిన తెలుగు సినిమా ఇది. ప్రస్తుతం ‘భరత్ అనే నేను' మూవీ &dollar;3,131,447 వద్ద ఉంది. రంగస్థలం రికార్డ్ బద్దలు కొట్టాలంటే...&dollar;363,553 వసూలు కావాల్సి ఉంది.
తర్వాత దానిలో 1కప్పు సేనగపిండి,5స్పూన్ల వరి పిండి,1స్పూన్ కారం వేసి కొద్దిగా నూనె కూడా వేసి బాగా కలుపుకోవాలి
జీడిపప్పు ఉల్లిపాయ పకోడీ తయారుచేయడానికి కావాల్సిన పదార్థాలు 
ముందుగా 3ఉల్లిపాయలని చిరికలుగా చేసుకుని చేతితో విడిగా చేయాలి.. తరువాత ఉల్లిపాయలలో ఉప్పు వేసి కలిపి పెట్టుకోవాలి
నీళ్లు వేయకుండా కలుపుకోవాలి.. కలుపుకునేపుడు ఉల్లిపాయలలో వచ్చిన తేమ సరిపోతుంది.. తర్వాత పకోడీలు వేసుకోవాలి.. స్టవ్ చిన్న సెగ లొనే పకోడీలు వేయించుకోవాలి..
Click here for Vilamba  rashiphal in Telugu  రాశి ఫలములు) 2018 -19
Click here for Vilamba  rashiphal in Telugu  రాశి ఫలములు) 2018 -19
న్యూఢిల్లీ: రుణ సంక్షోభంలో కూరుకుపోయిన ఇన్‌ఫ్రాస్ట్రక్చర్ లీజింగ్ అండ్ ఫైనాన్షియల్ సర్వీసెస్‌ను  పూర్తిగా విక్రయించేయడం కూడా ఒక పరిష్కార మార్గమని కార్పొరేట్ వ్యవహారాల మంత్రిత్వ శాఖ  కార్యదర్శి ఇంజేటి శ్రీనివాస్ చెప్పారు. ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో మిగతా ప్రతిపాదనలన్నీ పరిశీలించిన మీదట విక్రయం ఒక్కటే సరైన పరిష్కారమయ్యేట్లు కనిపిస్తోందని చెప్పారాయన. "వాటాదారులు, రుణ సంస్థల ప్రయోజనాలు, ప్రాజెక్టుల భవిష్యత్తు దృష్టిలో పెట్టుకుని నిర్ణయం తీసుకోవాలి. ఐఎల్‌ఎఫ్‌ఎస్‌కి సంబంధించినంత వరకూ నేషనల్ కంపెనీ లా ట్రిబ్యునల్‌ కి సమర్పించిన నివేదికలో సంస్థ విక్రయ అంశం కూడా ప్రతిపాదించినట్లు తెలుస్తోంది. కాబట్టి ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో దాన్ని విక్రయించడమే సరైన మార్గం కావొచ్చు" అని శ్రీనివాస్ చెప్పారు. విభాగాల వారీగా విడగొట్టి విక్రయించడం లేదా అన్ని విభాగాలను కలిపి అమ్మేయడం లాంటి ప్రతిపాదనలున్నట్లు తెలియజేశారు. ఈ ప్రతిపాదనలన్నింటి మేళవింపుతో సరైన పరిష్కారం లభించగలదన్నారు.
బ్యాంకులు, ఆర్థిక సంస్థలకు ఐఎల్‌ఎఫ్‌ఎస్ గ్రూప్‌లోని దాదాపు 358 అనుబంధ సంస్థలు దాదాపు రూ.91,000 కోట్ల మేర రుణాలు బాకీ పడిన సంగతి తెలిసిందే. ఇందులో సింహభాగం రూ.57,000 కోట్లు బ్యాంకు రుణాలే కాగా, అందులోనూ ప్రభుత్వ రంగ బ్యాంకులిచ్చినవే అధికంగా ఉన్నాయి. ఐఎల్‌ఎఫ్ఎస్‌ ఆగస్టు 27 నుంచి పలు రుణాలు డిఫాల్ట్ అవుతోంది. బ్యాంకింగ్ వ్యవస్థలో, మార్కెట్లలో పెను దుమారం రేపిన ఈ సంక్షోభాన్ని పరిష్కరించేందుకు కేంద్ర ప్రభుత్వం రంగంలోకి దిగింది. ప్రముఖ బ్యాంకర్‌ ఉదయ్ కొటక్ సారథ్యంలో ఆరుగురు సభ్యులతో కొత్త బోర్డును ఏర్పాటు చేసింది. ఈ బోర్డు ఇటీవలే సంస్థ పునర్‌వ్యవస్థీకరణ ప్రణాళికను ఎన్‌సీఎల్‌టీకి సమర్పించింది. ఐఎల్‌ఎఫ్‌ఎస్‌లో ప్రభుత్వ రంగ జీవిత బీమా దిగ్గజం ఎల్‌ఐసీకి నాలుగో వంతు వాటాలుండగా, జపాన్‌కి చెందిన ఒరిక్స్ కార్పొరేషన్‌కి 23.5 శాతం వాటాలున్నాయి. మిగతా వాటాదారుల్లో అబుధాబి ఇన్వెస్ట్‌మెంట్ అథారిటీ , ఐఎల్‌ఎఫ్‌ఎస్ ఎంప్లాయీస్ వెల్ఫేర్ ట్రస్ట్ , హెచ్‌డీఎఫ్‌సీకి , సెంట్రల్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా , స్టేట్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా  మొదలైనవి ఉన్నాయి.
నాన్ బ్యాంకింగ్ ఫైనాన్స్ కంపెనీలు.. ముఖ్యంగా హౌసింగ్ ఫైనాన్స్ సంస్థలు ద్రవ్య లభ్యత సమస్యలు మాత్రమే ఎదుర్కొంటున్నాయని, సంక్షోభమేమీ లేదని శ్రీనివాస్ చెప్పారు. ఎన్‌బీఎఫ్‌సీలు తమ తమ వ్యాపార విధానాలను పునఃసమీక్షించుకుని, నిలకడగా రాణించే విధానాన్ని పాటించాల్సిన అవసరం ఉందన్నారు. ఐఎల్‌ఎఫ్‌ఎస్‌ ఉదంతంతో వ్యవస్థలో నిధుల కొరత చర్చనీయమైన సంగతి తెలిసిందే. ఎన్‌బీఎఫ్‌సీ విభాగంలోనూ హౌసింగ్ ఫైనాన్స్‌ కంపెనీలే ఎక్కువగా లిక్విడిటీ సమస్యలు ఎదుర్కొంటున్నాయని శ్రీనివాస్ చెప్పారు. "ఇది ముఖ్యంగా ఒక విభాగంలో ఏర్పడిన సమస్య. ఇందులో పెద్ద పెద్ద సంస్థలున్నప్పటికీ నేను ప్రత్యేకంగా ఏ సంస్థ పేరూ ప్రస్తావించను. పరిస్థితి క్రమంగా సర్దుకుంటుంది. కానీ ఆ రంగంలోని సంస్థలు తమ వ్యాపార విధానాలను కూలంకషంగా పునఃసమీక్షించుకుని, నిధుల లభ్యత.. వినియోగం తదితర అంశాల మధ్య భారీ వ్యత్యాసాల్లేకుండా నిలకడైన వ్యాపార విధానాలను ఎంచుకోవాల్సిన అవసరం ఉంది" అని ఆయన పేర్కొన్నారు. ఐఎల్‌ఎఫ్‌ఎస్‌ అంశంపై స్పందిస్తూ... 300 పైచిలుకు కంపెనీలలో అనేక సమస్యలను సీరియస్ ఫ్రాడ్ ఇన్వెస్టిగేషన్ ఆఫీస్‌  దర్యాప్తు చేస్తోందని శ్రీనివాస్ చెప్పారు.
హైదరాబాద్‌, బిజినెస్‌ బ్యూరో: ఔషధ తయారీలో ఉన్న హైదరాబాద్‌ కంపెనీ ఆప్టిమస్‌ గ్రూప్‌నకు చెందిన ఏపీఐ, ఇంటర్మీడియేట్‌ బిజినెస్‌లో 20 శాతం వాటాను యూనికెమ్‌ ల్యాబొరేటరీస్‌ కొనుగోలు చేయనుంది. ఈ డీల్‌ విలువ రూ.120 కోట్లు. ఆప్టిమస్‌కు హైదరాబాద్‌, విశాఖపట్నంలో ఏపీఐ తయారీ కేంద్రాలున్నాయి.
న్యూఢిల్లీ: యోగా గురు బాబా రాందేవ్ సారథ్యంలోని పతంజలి ఆయుర్వేద తాజాగా బ్రాండెడ్ దుస్తుల వ్యాపార విభాగంలోకి ప్రవేశించింది. 'పరిధాన్‌' బ్రాండ్‌ను ఆవిష్కరించింది. వచ్చే ఆర్థిక సంవత్సరంలో సుమారు రూ.1,000 కోట్ల అమ్మకాలు లక్ష్యంగా పెట్టుకున్నట్లు బాబా రాందేవ్ ఈ సందర్భంగా సోమవారమిక్కడ చెప్పారు. పరిధాన్ కింద లివ్‌ఫిట్‌, ఆస్థా, సంస్కార్‌ అనే మూడు బ్రాండ్లు ఉంటాయని ఆయన పేర్కొన్నారు. "ఈ ఏడాది 500- 2,500 చదరపు అడుగుల విస్తీర్ణం
చంద్రబాబునాయుడుపై ఒత్తిడి తెచ్చి తెలుగుదేశం పార్టీ ఎంపీలతో రాజీనామా చేయిస్తామంటూ… వైసీపీ ఎంపీ అధినేత ఇచ్చిన బంద్ పిలుపునకు.. ఆ పార్టీ నేతలు తప్ప ఇంకెవరూ స్పందించలేదు. గతంలో ప్రత్యేకహోదా బంద్‌కు వైసీపీ పిలుపునిచ్చినా.. కమ్యూనిస్టులు పిలుపునిచ్చినా.. ఒకరికొకరు స్పందించేవారు. కానీ ఇప్పుడు వైసీపీ పిలుపును కమ్యూనిస్టులు కూడా పట్టించుకోవడం లేదు. ఎవరి పోరాటం వారు చేసుకుంటున్నారు. తాము పిలుపునిచ్చిన బంద్ కు మద్దతు ఇవ్వాలని వామపక్షాలను వైసీపీ కోరింది. జనసేన, సీపీఐ, సీపీఎం లు సుదీర్ఘ చర్చల అనంతరం బంద్‌కు మద్దతు ఇవ్వకూడదని నిర్ణయించాయి. రెండు రోజుల నుంచి జరుగుతున్న సంప్రదింపులు కూడా ఫలితాన్ని ఇవ్వకపోవడంతో వైసీపీకి షాక్ తగిలినట్లయింది.
బంద్‌కు మద్దతు కోసం… సజ్జల రామకృష్ణారెడ్డి.. సీపీఐ, సీపీఎం నేతలకు ఫోన్ చేసి చేశారు. మద్దతివ్వాలని కోరారు. తమను అడగకుండా, కనీసం మాట మాత్రం అయినా చెప్పకుండా బంద్ కు పిలుపునిచ్చి, ఆ తర్వాత మద్దతు ఇవ్వాలని కోరడం ఏమిటని ఈ మూడు పార్టీల నేతలు అభిప్రాయం వ్యక్తం చేశారు. చీటికీ, మాటికీ బంద్ పిలుపులు ఇచ్చి, ప్రజాజీవనాన్ని స్తంభింపచేయడం కూడా మంచిది కాదని వారు భావించారు. దీంతో పాటు విడిగా కమ్యూనిస్టులు సోమవారం రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా ఆందోళనలు చేపట్టారు. మళ్లీ ప్రత్యేకంగా బంద్ పిలుపు అవసరం లేదని సీపీఐ, సీపీఎంలు ఒక నిర్ణయానికి వచ్చాయి.
వైఎస్‌ఆర్ కాంగ్రెస్ పార్టీ ఎప్పుడు బంద్‌కు పిలుపునిచ్చినా మద్దతు ఇచ్చే కాంగ్రెస్ పార్టీ కూడా ఈ సారి సైలెంట్ వెనక్కి తగ్గింది. బంద్‌కు మద్దతు ఇచ్చేప్రసక్తే లేదని…రఘువీరారెడ్డి అంతపురంలో తేల్చి చెప్పారు. విభజన హక్కుల పోరాట సమితి కూడా బంద్ కు మద్దతు ఇస్తూ ప్రకటన చేయలేదు. వైసీపీ ఎంపీలు రాజీనామాల చేసి పోరాటం నుంచి పారిపోవడం… సభలో గల్లా జయదేవ్, రామ్మోహన్ నాయుడు, కేశినేని నానిల ప్రసంగాలకు ప్రజల్లో మంచి స్పందన రావడం కూడా ఈ పార్టీలను ఆలోచింపచేశాయి. పోరాడుతున్న టీడీపీని విమర్శిస్తూ ప్రజల్లోకి వెళ్తే తప్పుడు సంకేతాలు వెళ్తాయని వెనక్కి తగ్గారు. దీంతో వైసీపీ ఒంటరిగానే బంద్ చేసుకుంటోంది.
++ వివాదంలో త‌నీష్ `రంగు` ++ ర‌మ్మీ ఆడి చెడిపోయిన హీరోయిన్‌ ++ తార‌క్‌ బావ అని పిలిచేస్తా ++ ప్రియుడితో గొడ‌వా.. హాటీ మూడాఫ్‌! ++ మ‌హానాయ‌కుడు రిలీజ్ సందిగ్ధ‌త‌?
++ వివాదంలో త‌నీష్ `రంగు` ++ ర‌మ్మీ ఆడి చెడిపోయిన హీరోయిన్‌ ++ తార‌క్‌ బావ అని పిలిచేస్తా ++ ప్రియుడితో గొడ‌వా.. హాటీ మూడాఫ్‌! ++ మ‌హానాయ‌కుడు రిలీజ్ సందిగ్ధ‌త‌?
++ వివాదంలో త‌నీష్ `రంగు` ++ ర‌మ్మీ ఆడి చెడిపోయిన హీరోయిన్‌ ++ తార‌క్‌ బావ అని పిలిచేస్తా ++ ప్రియుడితో గొడ‌వా.. హాటీ మూడాఫ్‌! ++ మ‌హానాయ‌కుడు రిలీజ్ సందిగ్ధ‌త‌?
Click here for Vilamba  rashiphal in Telugu  రాశి ఫలములు) 2018 -19
జ్యోతి,నిరూ,నేను ముగ్గురం ఐర్ పోర్ట్ లో కలుసుకొని హోటల్ వాళ్ళ క్యాబ్ లో రాత్రి రెండింటికి రూం కి వచ్చిపడ్డాము. మేము చదువు అయ్యాక మళ్ళీ కలవడం అదే మొదటి సారి..ఇంక రాత్రి అంతా ప్రపంచం లో వున్న విషయాలు అన్ని మాట్లాడుకొని, మధ్యాహ్నం ఎప్పుడో లీమా ఊరు చూడడానికి బయట పడ్డాము.
పెరు లో సీ ఫుడ్ చాలా బాగుంటుంది. అమెరికా కన్న అక్కడి కూరగాయ ల లో కూడా ఎంతొ రుచి అనిపించింది. అసలు విషయం ఏంటంటే మనం వంట చెయ్యకండా తయారు గా భోజనం చేస్తున్నాము కదా అందుకే అన్ని అంత టేస్టీ గా అనిపించాయి ఏమో :)) అలా మరసటి రోజు అల్పాహారం బాగ తిని "మాచు పీచు" కొండలు వెళ్ళడానికి ట్రైన్ ఎక్కడానికి బయలు దేరాము. ఈ ట్రైన్ ఏంటంటే ముందు గా టిక్కెట్లు తీసుకోవాలి లెదంటే అక్కడ కి వెళ్ళి దొరక్క ఇబ్బంది అని వెబ్ లో చదివాము మేము. అలా ముందే కొని పేపెర్ లు తెచ్చుకొన్నాము. నేను అన్ని రోజుల ప్రణాళికలు చూస్తూ మేము ఆ రోజు ఎక్క వలసిన ట్రైన్ ఒక గంట తర్వాత అనుకొన్నాను. టాక్సీ లో ఎక్కాక అసల విషయం తెలిసి త్వరగా వెళ్దామని ప్రయత్నించాము. ఎన్ని అలొచనలో ఆ కొద్ది సమయము లో. అబ్బ ఇంత ప్రయాస వ్రుధా యేనా అనుకున్నా. నా కంగారు తో అంతా కలగా పులగం అయిపోయింది అనుకొన్నా. రైల్వే స్టేషన్ లో ఎందుకు ఈ రైళ్ళు మనకి కావల్సినప్పుడే ఆలస్యం చేస్తాయి. వద్దన్నప్పుడేమో టైము కి వస్తాయి హహా. ఇక వెళ్ళి కనుక్కుంటే మళ్ళీ ఇంకో గంట లో మరో రైలు వుంది అన్నారు. చేసేది లేక మళ్ళీ టిక్కెట్టు కొనుక్కొని ఎక్కాము రైలు.
ఒక టూర్ బస్సులో కూర్చొని గైడు పిల్ల తో మాటలు కలిపాము. పిల్ల చదువుకుంటూ ఉద్యోగం చేస్తోంది అంట ముచ్చట వేసింది. మధ్య లో ఒక కూడలి లో ఆపింది పావు గంటలో తిరిగి రమ్మంది..మేము లోకం మరచిపోయి షాప్పింగ్ చేసుకొని బయటికి వచ్చి చూస్తే బస్సు మాయం. ఇక మా టెన్షన్ చూడాలి..నా ఫోన్ రోమింగ్ లో పెట్టి వాళ్ళ నంబెర్ కని పెట్టి మళ్ళీ బస్సు చేరుకున్నాము. ఇక ఆ పిల్ల ని ఎడా పెడా వాయించేసాము..అలా వదిలి రావడమేనా అని నేను, నిరు. జ్యో ఎంత మంచిది అంటే పాపం ఆ అమ్మాయి వున్న పరిస్థితి మీరు అర్ఢం చేసుకోండి అని మాకు సర్ది చెప్పింది.. నిజం గానే ఆమె తప్పు ఏమి లేదు. బుస్సు లొ వున్న మిగతా వారు ఒత్తిడి చేసారు అంట. అందుకే వెళ్ళాల్సి వచ్చింది అని తర్వాత చెప్పింది. ఒకో సారి కోపం లో ఎదుటి వారి వాదన పట్టించుకోము కదా అనిపించింది. ఇక నుండి ఈ తప్పు చెయ్యకూడదు మళ్ళీ అని గట్టిగా అనేసుకొని ఆ రోజు కి విశ్రాంతి తీసుకొన్నాము.
ఇక రెండవ రోజు కూజ్కో అనే వూరికి విమానం లో బయలు దేరాము. లిమ నుండి గంట లో చేరుకున్నాము. ఇక్కడ మళ్ళీ మా టాలెంట్ వాడి బాగ బేరం ఆడాము అని ఫీల్ అయ్యి ఒక టాక్సి ఎక్కాము.
మధ్యలో ఒక చోట ఉన్ని తో వడికి అమ్మే బట్టల దుకాణం కనబడింది. అన్ని దుకాణాలు తిరిగి చూస్తూ ఉన్నాము. నాకు కొండ పైన ఎక్కినప్పుడు ఊపిరి ఆడదు. ఆ విషయం మర్చిపోయి గెంతుతున్న. ఒక్క సారి గా పొట్ట లో ఒకటే నొప్పి. లాభం లేదు అని అందరం గబ గబా హొటెల్ కెళ్ళాము. అక్కడ వచ్చే వారికి ఇది సాధారణం అని చెప్పి "కోకో" ఆకుల టీ ఇచ్చరు మాకు. 10 నిమిషాల లో ఎవరో తీసేసినట్టే నొప్పి పోయింది. హమ్మయ్య అనుకొని ఆ ఊరు చూడ్డానికి వెళ్ళాము ఆ రోజు. వారి వ్యవసాయ మడులు అవి ఎంతో అలొచన తో మలచినట్టు అనిపించాయి మాకు.
అబ్బ ఆ కొండలూ గుట్టలూ ఎంత బాగున్నాయో..నాకు ఇలా వెళ్ళినప్పుడు వెరైటి గా నా మూలాలు ఈ కొండలలో వున్నది అని అనిపిస్తూ వుంటుంది. ఎన్ని గంటలైనా అలా చూస్తూ కూర్చుండి పోవచ్చు. ఆ అనుభూతి వర్ణనాతీతము. మొత్తానికి రైలు దిగి మరో ఆఖరి వాహన ప్రయాణం బస్సు ఎక్కాము. బస్సు దిగి చుసామా కొండలు చుట్టూ కొండలే. అది ఇంకొక విచిత్ర మైన అనుభూతి. మిగతా వివరాలు మరొక్క పొస్ట్ లో.
సంచారం : ” చాలామంది వున్నారు సర్. ఇందులో పాల్గొన్న వాళ్లూ, భాగస్వామ్యం ఉన్న వారు చాలామంది వున్నారు. కొన్ని పేర్లు చెప్పితే … మిగతా వారికి అన్యాయం చేసినట్లు అవుతుంది ”
సంచారం: ” ఒక కమెటీ దీని మీద పరిశోధన చేస్తోంది. ఆ రిపోర్ట్ వచ్చిన తరువాత మాత్రమే …. నేను జవాబు ఇవ్వగలను ”
దీనిని బట్టి అర్ధం అయే నీతి ఘట్టమనేని ను కాపీ కోట్టాలని చుస్తే..ఇలానే ఉంటుంది..పులి నీ చూసి నక్క వాత పెట్టుకోకుడదు..
ఘట్టమనేని: ” ఇందులో పాల్గొన్న వాళ్లూ, భాగస్వామ్యం ఉన్న వారు చాలామంది వున్నారు. కొందరి పేర్లు చెప్పితే … మిగతా వారికి అన్యాయం చేసినట్లు అవుతుంది ”
శ్రీనివాసరావు ఘట్టమనేని: ” అవును దాని పై ఒక కమెటీ దీని మీద పరిశోధన చేస్తోంది. ఆ రిపోర్ట్ వచ్చిన తరువాత మాత్రమే …. నేను జవాబు ఇవ్వగలను ”
ఇంటెర్వ్యూ చేసిన అధికారులు …. అందరికీ ఘట్టమనేని చెప్పిన విదానం, ఆలోచనలు బాగా నచ్చాయి. ఇక్కడ అడిగిన ప్రశ్నలు ఏవీ బయట ఎవరికీ చెప్పవద్దని చెప్పి, ఘట్టమనేని బయట వెయిట్ చెయ్యమని చెప్పారు.
సంచారం: తండ్రి లేని వాడు అనీ కొద్దిగా ఆలోచించి … పరవాలేదులే అనుకొని ….. తను చెప్పిన జవాబులు మాత్రమే చెప్పాడు.
కాంగ్రెస్‌ పార్టీ సీనియర్‌ నేత టి సుబ్బరామి రెడ్డి మనవడు అనిరుధ్‌ పెళ్లి ఆదివారం నాడు అంగరంగ వైభవంగా జరిగింది. హైదరాబాద్ మాదాపూర్‌లోని హెచ్‌ఐసీసీలో ఈ వివాహ వేడుగ జరిగింది. ఈ వివాహోత్సవానికి...
క్రిస్టోఫర్ ఒక ఫుట్బాల్ కొనుగోలు కోరుకున్నాడు. అతను స్పోర్ట్స్ గూడ్స్ షాప్ వెళ్లి ధరలు ఆశ్చర్యపడ్డాడు. అన్నిచోట్లా అక్కడ నిరంతర సున్నాలు ఉన్నాయి మరియు క్రిస్టోఫర్ వాటిని అన్ని తో తీసుకోవాలని నిర్ణయించింది. కానీ ఈ షాప్ ఉద్దేశపూర్వక వల. క్రిస్టోఫర్ మూసివేశారు మరియు మీరు ఈ పరిస్థితి జోక్యం లేకపోతే అతను ఎప్పటికీ ఇక్కడ ఉండాలని కాలేదు. వివిధ ఉపయోగకరమైన అంశాలను సేకరించి అవసరాలకు వాటిని ఉపయోగించి క్రిస్టోఫర్ యొక్క సేవ్. . ఆట ప్లే క్రీడలు షాప్ నుండి ఎస్కేప్ ఆన్లైన్.
షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధ క్రీడలు తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టమైన కార్టూన్లు హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్  ఎగురుతూ  సైనిక  రేస్  షూటింగ్  ఫైట్స్  క్రీడలు బాలికల కోసం ఆట  విన్క్స్  బార్బీ  అప్ వేషం  Bratz  Ranetki  జంతువులు గురించి  ఒక భోజనం వంట  పూర్తిగా స్పైస్  ఎగతాళియైన  బార్బర్షాప్  నర్స్  పరీక్షలు  క్లీనింగ్  షాపింగ్  అందం సెలూన్లో  పజిల్స్  బేబీ సిటింగ్  సాహసం  ఎగతాళియైన  కలరింగ్  Risovalka పిల్లలకు ఆట  విద్య  బాలికలకు  Smeshariks  కలరింగ్  బాయ్స్  విద్య  భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహాలు
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ క్రీడలు షాప్ నుండి ఎస్కేప్ ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ క్రీడలు షాప్ నుండి ఎస్కేప్, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
యేసే నిరీక్షణ టీవీ కార్యక్రమం అనేక చానల్స్ లో వీక్షించండి.. చుడండి మరియు ఆశీర్వధించబడండి. ప్రార్ధనకై కాల్ చేయండి. 888 6000 999
మధ్యప్రదేశ్ లో ఆవు మంత్రిత్వ శాఖను ఏర్పాటు చేయాలని సీఎం శివరాజ్ సింగ్ చౌహాన్ ను కోరారు ఆ రాష్ట్ర మంత్రి హోదా కలిగిన స్వామి అఖిలేశ్వరానంద్. రాష్ట్ర సంక్షేమం కోసం గో సంరక్షణ మంత్రిత్వ శాఖను ఏర్పాటు చేయాలని ఆయన సీఎంకు విన్నవించారు. ఈ విషయమై గతంలో కూడా తాను సీఎం శివరాజ్ సింగ్ చౌహాన్ తో మాట్లాడినట్లు అఖిలేశ్వరానంద్ తెలిపారు. రాష్ట్రంలోని అన్నీ గో సంరక్షణ శాలలను పునరుద్దరిస్తానని.. వాటికి నిధుల కొరత లేకుండా చూస్తానని సీఎం తనకు హామీ ఇచ్చినట్లు తెలిపారు.
నేషనల్ అగ్రికల్చర్ మరియు MGNREGA కమిటీకి సీఎం శివరాజ్ సింగ్ చౌహాన్ చైర్మన్ గా అయినందువల్ల తప్పకుండా కౌ-మినిస్ట్రీని ఏర్పాటు చేస్తాడన్న నమ్మకం తనకు ఉందని అఖిలేశ్వరానంద్ తెలిపారు. ఈ స్కీమ్ కింద రాష్ట్రానికి రూ.15 వేల కోట్లు వస్తాయని.. అందులో సగం నిధులను కూడా ఖర్చు చేయడం లేదని తెలిపారు. గోసంరక్షణ బోర్డు చైర్మన్‌గా కొనసాగుతున్న ఆయనకు ఇటీవలే మంత్రి హోదా కూడా వచ్చింది. మధ్యప్రదేశ్ గో సంరక్షణ మండలికి తాను చేసిన సేవల కారణంగానే మంత్రిగా పదోన్నత లభించినట్టు అఖిలేశ్వరానంద్ ఈ సందర్భంగా తెలిపారు.
18+ పెద్దలు కోసం మాత్రమే! వెంటనే వదిలి ఈ సైట్ if You are considered an adult! అన్ని శృంగార తారలు మరియు నటులు చట్టపరమైన వయస్సు రోజు షూటింగ్.
వర్గం క్రింది వీడియో పరిపక్వ, కిరణాలు వీర్య ద్రవము, పాత మహిళలు, ముఖం మీద Cums, తల్లులు పేరు కూడా కోసం మాట్లాడుతుంది పాత మహిళలు, Milfs డౌన్లోడ్ మరియు వాచ్ లేకుండా నమోదు
లో సెక్స్ kom . ఉత్తమ యొక్క ఆర్కైవ్ పోర్న్ వీడియోలు ముఖ్యంగా మీరు కోసం! సముద్ర మనోహరమైన క్లిప్లను మరియు మంచి శృంగార మరియు ఉచిత SMS.	
టిఆర్ఎస్ ని తీవ్రంగా విమర్శించిన రేవంత్ - az7am - Latest News, Entertainment, Movies, Reviews, Sports, from all over the world.
టిఆర్ఎస్ ని కాంగ్రెస్ నేత, కొడంగల్ ఎమ్మెల్యే రేవంత్ రెడ్డి తీవ్రంగా విమర్శించారు. అధికారాన్ని అడ్డుపెట్టుకుని సీఎం కేసీఆర్ భారీ అవినీతికి పాల్పడుతున్నారని తీవ్రంగా ఆరోపించారు. నల్గొండ జిల్లాలోని చింతపల్లి మండలం మాల్ లో రేవంత్ రెడ్డి రోడ్ షో నిర్వహించారు. ఈ సందర్భంగా రేవంత్ రెడ్డి మాట్లాడుతూ, ‘ప్రగతి నివేదన’ సభకు 200 కోట్ల రూపాయలు ఖర్చుపెట్టి.., ప్రజాధనాన్ని దుర్వినియోగం చేస్తున్నారని ఆరోపిస్తూ తీవ్రంగా మండిపడ్డారు. అమరుల త్యాగాలతో ఓట్లు వేయించుకుని గద్దెనెక్కిన కెసిఆర్…మరియు ఆయన ఫ్యామిలీ వేల కోట్లు వెనకేసుకున్నారని తీవ్రంగా ఆరోపించారు. వచ్చే ఎన్నికల్లో టిఆర్ఎస్ ను ఓడించి తెలంగాణ రాష్ట్రానికి పట్టిన ‘గులాబీ చీడ’ ను వదిలించాలని ప్రజలకు రేవంత్ రెడ్డి పిలుపునిచ్చారు.
23 మంది రెడ్డి వర్గం నేతలకు స్థానం బీసీలకు 13 స్థానాలే 10 మంది మహిళలకు స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీలో ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ అభ్యర్థుల తొలి జాబితాలో 65 మందికి సీట్లు దక్కిన ...
నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరా వ్యూహాత్మకంగా విడుదల చేసిన రాజకీయ ప్రత్యర్థులు ఎమ్మెల్యేలందరినీ తనవైపు తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణలో ఎన్నికలు దగ్గర పడుతున్న వేళ రాజకీయాలు జోరందుకున్నాయి. నేతలందరూ ఒకరిపై ఒకరు దుమ్మెత్తి ...
ప్రఖ్యాత అమెరికా కామిక్ రచయిత, ఎడిటర్, పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ కన్నుమూశారు. గత కొంతకాలంగా అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్న ఆయన న్యూయార్క్ లోని తన నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడిచారు. స్టాన్ లీ తొలిసారిగా ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
చిత్తూరు జిల్లాలో దారుణం జరిగింది. ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు సజీవ దహనం కావడం కలకలంరేపింది. మృతుల్లో భార్యాభర్తతో పాటూ ఇద్దరు...
గత వారంలో వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తితో దాడికి పాల్పడిన శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించిన పోలీసులు, మరో ఆసక్తికర...
రాజస్థాన్‌లోని జైపూర్‌లో జికా వైరస్ కేసులు బయటపడ్డాయి. ఏడుగురు జికా వైరస్ పరీక్షలో పాజిటివ్‌గా తేలారు. ఈ ఘటన పట్ల ప్రధాన...
ఆన్ లైన్ లో మందులు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేరకు బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్...
ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్‌కి కేరాఫ్‌గా ఉన్న సిటీలో ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకూ విస్తరిస్తున్నాయి. కాఫీ డేలు, కాఫీషాప్‌లు అనధికార ఆఫీసులుగా,...
1998లో ప్రారంభించిన సర్జీ బ్రిన్‌, లారీ పేజ్‌ 20 ఏళ్లు పూర్తి చేసుకున్న వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాషలలో 190...
ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్లను అందుబాటులోకి తీసుకొస్తూ యూజర్లను ఆకట్టుకుంటోంది మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్. ఈ కోవలోనే ఇప్పుడు మరో ఫీచర్‌ను అందుబాటులోకి...
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2 మౌలిక వసతులతో పాటు ప్రభుత్వ కాంప్లెక్స్‌ ఇతర సదుపాయాల కల్పనకు ప్రాథమికంగా ...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టా 'కవచం' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును పోలీసులు ఛేదించారు. వికారాబాద్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో మంగళవారం ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల ...
తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నికలకు కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అభ్యర్థుల ఖరారులో తన ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకంగా ఢిల్లీ హైకమాండ్‌పై ఒత్తిడి తెస్తున్నారు! తాను అనుకున్న సీట్లను సాధించడమే కాకుండా టీడీపీలో సీట్లు ...
అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యంగా భేటీ అయ్యారు వీటిని పాలు, కూరగాయలు అమ్మి సంపాదించారా? సీఎం చంద్రబాబుపై విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడిపై వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్ర స్థాయిలో ...
పొన్నాల, విజయశాంతిలకు దక్కని స్థానం లేని మర్రి శశిధర్, పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేర్లు పెండింగ్ లో పలు స్థానాలు తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో పోటీ పడే 65 మంది పేర్లను ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ ...
హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపాలని విఫలం మీ పతనాన్ని మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమయ్యే రోజులు దగ్గరలోనే ఉన్నాయని కాంగ్రెస్ ఎంపీ ...
బ్యాంకుల నుంచి అందుకుంటున్న కస్టమర్లు అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్...
సికింద్రాబాద్‌ మహంకాళి ఉత్సవాలు అంగరంగ వైభవంగా జరుగుతున్నాయి. మహంకాళి అమ్మవారిని దర్శించుకునేందుకు వేల సంఖ్యలో భక్తులు ఆలయానికి పోటెత్తుతున్నారు. మహిళలు సంప్రదాయ వస్త్రధారణలో బోనమెత్తుకుని అమ్మవారికి సమర్పించేందుకు తరలివస్తున్నారు. ఉజ్జయిని మహంకాళి అమ్మవారికి ఎంపీ కవిత,పీవీ సింధు బోనం సమర్పించారు. తర్వాత అమ్మవారికి ప్రత్యేక పూజలు చేసి… తీర్థ ప్రసాదాలు స్వీకరించారు.
మెడికో లీగల్ కేసులలో కొన్ని ఆసుపత్రులు ఎలా వ్యవరిస్తాయో, కొందరు మధ్యవర్తులు ఎంతగా కంగారుపెట్టి భయపెడతారో గంటి భానుమతి "తమసోమా జ్యోతిర్గమయ" ధారావాహిక నాలుగవ భాగం చెబుతుంది.	Read more
విలువలున్న మానవజాతికీ, క్షుద్రశక్తులున్న మాంత్రికులకీ.... అంటే మంచికి చెడుకి మధ్య జరిగే పోరాటాన్ని ఒక స్పేస్ ఒపెరా ఫాంటసీ సైన్స్ ఫిక్షన్ నవలగా అందిస్తున్నారు డా. చిత్తర్వు మధు. తెలుగు సేత: క...	Read more
హాస్యమూ, సస్పెన్స్ మేళవించి పొత్తూరి విజయలక్ష్మి అందిస్తున్న డిటెక్టివ్ రచన 'ఏమవుతుందో? ఎటుపోతుందో? ఏమో!!' పదిహేనవ భాగం.	Read more
విలువలున్న మానవజాతికీ, క్షుద్రశక్తులున్న మాంత్రికులకీ.... అంటే మంచికి చెడుకి మధ్య జరిగే పోరాటాన్ని ఒక స్పేస్ ఒపెరా ఫాంటసీ సైన్స్ ఫిక్షన్ నవలగా అందిస్తున్నారు డా. చిత్తర్వు మధు. తెలుగు సేత: క...	Read more
హాస్యమూ, సస్పెన్స్ మేళవించి పొత్తూరి విజయలక్ష్మి అందిస్తున్న డిటెక్టివ్ రచన 'ఏమవుతుందో? ఎటుపోతుందో? ఏమో!!' పద్నాలుగవ భాగం.	Read more
విలువలున్న మానవజాతికీ, క్షుద్రశక్తులున్న మాంత్రికులకీ.... అంటే మంచికి చెడుకి మధ్య జరిగే పోరాటాన్ని ఒక స్పేస్ ఒపెరా ఫాంటసీ సైన్స్ ఫిక్షన్ నవలగా అందిస్తున్నారు డా. చిత్తర్వు మధు. తెలుగు సేత: క...	Read more
హాస్యమూ, సస్పెన్స్ మేళవించి పొత్తూరి విజయలక్ష్మి అందిస్తున్న డిటెక్టివ్ రచన 'ఏమవుతుందో? ఎటుపోతుందో? ఏమో!!' పదహారవ భాగం.	Read more
విలువలున్న మానవజాతికీ, క్షుద్రశక్తులున్న మాంత్రికులకీ.... అంటే మంచికి చెడుకి మధ్య జరిగే పోరాటాన్ని ఒక స్పేస్ ఒపెరా ఫాంటసీ సైన్స్ ఫిక్షన్ నవలగా అందిస్తున్నారు డా. చిత్తర్వు మధు. తెలుగు సేత: క...	Read more
కన్నడంలో డాక్టర్ జయప్రకాష్ మవినాకులి "అంతర" పేరిట వ్రాసిన నవలను "అంతరం" అనే శీర్షికతో తెలుగులో అందిస్తున్నారు స్వాతీ శ్రీపాద. ఈ ధారావాహికలో ఇది మూడవ భాగం.	Read more
2018 dasara kavitala poti 2018 deepavali kathala poti 2018 దసరా కవితల పోటీ 2018 దీపావళి కథల పోటీ Book Intro Column Essay Feature kadha Katha kids memoirs Poem poetry Sanchika sanchika column Satire serial short story telugu-webs-magazine telugu magazine telugu online magazine telugu online magazines Telugu Poetry telugu sahityam Telugu short story Telugu stories telugu web magazine అనుభవాలు అనువాదం కథ కథలు కవిత కవితలు కవిత్వం కాలమ్ జ్ఞాపకాలు తెలుగు కథ ధారావాహిక పద్య కవిత పరేష్ ఎన్. దోషి పుస్తక పరిచయం వచన కవిత వ్యాసం సంచిక
షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధ క్రీడలు తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టమైన కార్టూన్లు హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్  ఎగురుతూ  సైనిక  రేస్  షూటింగ్  ఫైట్స్  క్రీడలు బాలికల కోసం ఆట  విన్క్స్  బార్బీ  అప్ వేషం  Bratz  Ranetki  జంతువులు గురించి  ఒక భోజనం వంట  పూర్తిగా స్పైస్  ఎగతాళియైన  బార్బర్షాప్  నర్స్  పరీక్షలు  క్లీనింగ్  షాపింగ్  అందం సెలూన్లో  పజిల్స్  బేబీ సిటింగ్  సాహసం  ఎగతాళియైన  కలరింగ్  Risovalka పిల్లలకు ఆట  విద్య  బాలికలకు  Smeshariks  కలరింగ్  బాయ్స్  విద్య  భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహాలు
ఈ జంట లాంగ్ ఐలాండ్ యొక్క వెచ్చని పర్యటనలో ప్రణాళిక, కానీ అది ముద్దు చూడటం ఇతర హాలిడే దారితప్పిన. . ఆట ప్లే హవాయి ముద్దు ఆన్లైన్.
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ హవాయి ముద్దు ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ హవాయి ముద్దు, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
ఇక సరిగ్గా అలాంటి పరిస్థితి సుప్రీమ్ హీరో సాయి ధరం తేజ్ కు కూడా ఎదురైంది. మెగా కంపౌండ్ నుంచి వ‌చ్చిన సాయిధ‌ర‌మ్ తేజ్ వ‌రుస సినిమాల‌తో జోరుమీదున్నాడు. అయితే ఎక్క‌డా మెగా అనే బిరుదును త‌గిలించుకోకుండా సొంతంగా నిల‌దొక్కుకునే ప్ర‌య‌త్నంలో ఉన్నాడు. ప్ర‌స్తుతం సాయి వినాయ‌క్ డైర‌క్ష‌న్ లో ఇంటిలిజెంట్ సినిమా చేశాడు. ఈ సినిమా ఫిబ్ర‌వ‌రి 9న విడుద‌ల కానున్న నేప‌థ్యంలో చిత్ర‌యూనిట్ ప్ర‌మోష‌న్ ను ప్రారంభించింది. ప్ర‌మోష‌న్ లో ఉన్న సుప్రీం హీరోకి ఓ అభిమాని షాక్ ఇచ్చాడు. త‌న అభిమాన న‌టుడు వ‌చ్చిన ఆనందంలో ఆ అభిమాని సాయి కాళ్లు మొక్కాడు. దీంతో ఏమాత్రం ఆలోచించ‌కుండా సాయి కూడా కాళ్లు మొక్కాడు. ఇప్పుడా ఫోటోలు సోష‌ల్ మీడియాలో హ‌ల్ చ‌ల్ చేస్తున్నాయి. మ‌రి నిన్న హీరోసూర్య మంచిత‌నానికి ఫిదా అయ్యాడో లేక సాయి అలా చేశాడో తెలియ‌దు కానీ..మెగా మేన‌ల్లుడు చేసిన ప‌నికి ప్ర‌తీ ఒక్క‌రు అభినందిస్తున్నారు.
ఈ మ‌ధ్య ఇండ‌స్ట్రీలో ట్రెండ్ మారుతుంది. ఫ్యాన్స్ ని చూసి హీరోలు మారుతున్నారు. స‌హ‌జంగా టాలీవుడ్ లో మ‌నం ఎంతగానో అభిమానించే హీరో క‌నబ‌డితే షేక్ హ్యాండ్ ఇవ్వ‌డ‌మో, గ‌ట్టిగా హ‌గ్ చేసుకోవ‌డ‌మో చేస్తుంటాం. కానీ త‌మిళ తంబీలు అలా కాదు. హీరో క‌న‌బ‌డితే చాలు మొక్కుకోవ‌డం, ప్ర‌దిక్ష‌ణ‌లు చేయ‌డం, కాళ్ల‌కు న‌మ‌స్కారం చేయ‌డం, కాళ్లు ప‌ట్టుకోవ‌డంలాంటివి చేస్తుంటారు. ఇలాంటి సీన్ల‌ని ర‌జ‌నీకాంత్ పార్టీ ప్ర‌క‌టించే స‌మ‌యంలో జ‌రిగిన విష‌యం తెలిసింది. కొద్ది రోజుల త‌రువాత హీరో సూర్య గ్యాంగ్ అనే సినిమాలో యాక్ట్ చేశారు. ఆ సినిమా ప్రి రిలీజ్ ఫంక్ష‌న్ ఘ‌నంగా జ‌రిగింది. అయితే ఈ ఫంక్ష‌న్ లో అభిమానులు సూర్యని క‌లిసిన అనంత‌రం కాళ్ల‌ప‌ట్టుకున్నారు. దీంతో వారి అభిమానానికి ముగ్ధుడైన సూర్య కూడా వాళ్ల కాళ్లు ప‌ట్టుకొన్నాడు. అభిమానలు దేవుళ్లుగా భావించే ఇండ‌స్ట్రీ కి చెందిన హీరోలు సూర్య‌ను చూసి ఫిదా అయ్యారు.
ఢిల్లీ పేరు వినగానే మనకు అనేక చారిత్రకాంశాలు గుర్తొస్తాయి. దేశ రాజధాని కేంద్రంగా ఒకనాటి రాజరికపు ఆనవాళ్లు నేటికీ ఢిల్లీలో పలుచోట్ల తారసపడతాయి. పురానాఖిల్లా, కుతుబ్‌మినార్‌, చెక్కుచెదరని.. నాటి ప్రాచీన ఇనుప స్తంభం, రాష్ట్రపతి భవనం, జంతర్‌మంతర్‌, జమామసీదు.. ఒకటేమిటి? ఢిల్లీలో అడుగడుగునా ప్రాచీన చారిత్రక వైభవం మన కళ్లముందు సాక్షాత్కరిస్తుంది. చరిత్రకు సజీవ సాక్ష్యాలుగా నిలిచిన ఢిల్లీ నగరవీధుల్లో ఒకసారి విహరిద్దాం రండి!
ఢిల్లీ అనే పేరు రావడానికి స్థానికంగా రకరకాల కథలు వినిపిస్తుంటాయి. క్రీస్తుపూర్వం 800వ సంవత్సరంలో ధిలు, అనే పేరు కలిగిన రాజు ఆ పట్టణాన్ని నిర్మించాడని, అతడి పేరు మీద ఈ పట్టణానికి ఢిల్లీ అనే పేరు వచ్చిందని స్వామి దయానంద రచనల్లో ఉంది. మరొక కథనం ప్రకారం, ధిల్లీ అనే ప్రాకృత పదానికి వదులుగా ఉండటమనే అర్థం ఉంది. ఢిల్లీలోని ఇనుపస్తంభం మూలం బలహీనంగా ఉండడంవల్ల నాటి తోమార రాజులు దీనిని ధిల్లీ అని పిలిచేవారంటారు. తోమారుల నాణేలను దేలివాల్‌ అనేవారు. వేరొక కథనం ప్రకారం ఇంద్రప్రస్థను పరిపాలిస్తున్న పృథ్విరాజు ప్రస్తుతం పురానాఖిల్లా ఉన్న ప్రాంతంలో నాలుగు కులాల వారు కలిసి జీవించడానికి అనువుగా ఒక కొత్త కోటను కట్టాడని, ఈ కోట ప్రవేశద్వారాన్ని దేహాలి అని వ్యవహరించేవారని, అదే కాలక్రమంలో ఢిల్లీగా రూపాంతరం చెందిందని ఇంకొక కథనం. దేహాలీ లేదా దెహ్లీజ్‌ అనే పదానికి ప్రవేశద్వారం లేదా ప్రాంగణమని అర్థం. ఈ పదం వికృత రూపమే ఢిల్లీ అని అంటారు.
ఢిల్లీ నగరం పాత ఢిల్లీ, కొత్త ఢిల్లీ అని రెండుగా విస్తరించింది. కొత్త ఢిల్లీలో ప్రధానంగా చూడదగినది 42 మీటర్ల ఎత్తయిన ఇండియా గేట్‌. మొదటి ప్రపంచయుద్ధంలో మరణించిన తొమ్మిది వేలమంది భారతీయ సైనికుల స్మారకచిహ్నం ఇండియా గేట్‌. సర్‌ ఎడ్విన్‌ లుటియెన్స్‌ ఈ కట్టడానికి రూపకల్పన చేసి, నిర్మాణాన్ని ప్రారంభించారు. 1931లో ఈ కట్టడం నిర్మాణం పూర్తయింది. రాజ్‌పథ్‌ మార్గంలో నిర్మించిన ఈ కట్టడంపై ప్రపంచయుద్ధంలో మరణించిన సైనికుల పేర్లను చెక్కారు. ఇండియా గేట్‌ వద్ద నిరంతరం ఒక జ్యోతి వెలుగుతుంటుంది. దీనిని అమర్‌జవాన్‌ జ్యోతి అంటారు. ఢిల్లీలో పర్యాటకులను అత్యధికంగా ఆకర్షించే కట్టడాల్లో ఇండియా గేట్‌ ప్రధానమైనది.
సలీమ్‌ఘఢ్‌ కోట ప్రస్తుతం ఎర్రకోట సముదాయంలో భాగంగా గుర్తింపు పొందింది. దీనిని 1546లో నిర్మించారు. ఉత్తరదిశగా ఈ కోటలోకి ప్రవేశించడానికి వీలుగా 1854-55 సంవత్సరాల్లో మొగలాయి చక్రవర్తుల్లో ఆఖరివాడైనా బహదూర్‌ షా జఫర్‌ నిర్మించాడు. ఇటుకలు, ఎరుపురంగు ఇసుక రాతితో ఈ ద్వారాన్ని నిర్మించారు. ఔరంగజేబు కుమార్తె జేబున్నీసాను ఈ కోటలోనే ఖైదు చేశారు. ఆంగ్లేయుల కాలంలో స్వాతంత్య్రం కోసం పోరాడిన వారిని ఖైదు చేయడానికి ఈ కోటను ఉపయోగించుకున్నారు.
మనదేశంలో నిర్మించిన తొలినాటి మసీదుల్లో జమా మసీదు ఒకటి. షాజహాన్‌ కాలంలో ఈ మసీదును నిర్మించారు. ఈ మసీదులో ఒకేసారి 25 వేల మంది ప్రార్థనలు చేసుకోవడానికి అనువైన హాలును నిర్మించారు. ఈ మసీదు నిర్మాణం 1644లో ప్రారంభమై, 1658లో పూర్తయింది. భారతదేశంలోనే అతిపెద్ద మసీదుగా ఇది గుర్తింపు పొందింది. ఢిల్లీలోని చాందినీ చౌక్‌ ప్రాంతంలో ఉన్న ఈ మసీదు నిర్మాణ శైలీ, కళానైపుణ్యాలు సందర్శకుల్ని అబ్బురపరుస్తాయి.
దక్షిణ ఢిల్లీలోని మెహ్రోలి ప్రాంతంలో కుతుబ్‌ మినార్‌ ఉంది. ఢిల్లీని పరిపాలించిన కుతుబుద్దీన్‌ ఐబాక్‌ తన విజయానికి చిహ్నంగా నిర్మించిన స్తంభమిది. కుతుబుద్దీన్‌ 1206లో దీని నిర్మాణాన్ని ఆరంభించాడు. అతడి పరిపాలన కాలంలో ఒక అంతస్తు వరకూ మాత్రమే నిర్మాణం పూర్తయింది. ఈ నిర్మాణంతోనే భారతదేశంలో ఇండో ఇస్లామిక్‌ శైలి అనేది ఆరంభమైంది. అతడి తరువాత అధికారంలోకి వచ్చిన ఇల్తుత్మిష్‌ మిగిలిన అంతస్తులను పూర్తిచేశాడు. తరువాత కాలంలో ఫిరోజ్‌షా తుగ్లక్‌ 1368లో మినార్‌లోని నాలుగో అంతస్తును తొలగించి, తెల్ల పాలరాయితో రెండు అంతస్థులను నిర్మించాడు. 72.5 మీటర్ల ఎత్తు కలిగిన అత్యద్భుతమైన ఈ నిర్మాణం చూపరులను ఎంతగానో ఆకట్టుకుంటుంది. దీని గోడలపై అందమైన డిజైన్లను, ఖురాన్‌లోని పద్యాలను చెక్కారు. కింది నుంచి పై వరకూ వలయాకారంలో 380 మెట్లు ఉన్నాయి. ముస్లిం పాలకులు భారతదేశంలో నిర్మించిన మొట్టమొదటి నిర్మాణంగా కుతుబ్‌మినార్‌ గుర్తింపు పొందింది.
కుతుబ్‌మినార్‌ సమీపంలోనే ప్రాచీన ఇనుప స్తంభం ఉంది. ఈ స్తంభంపైన గుప్తులకాలం నాటి బ్రాహ్మీ లిపిలో ఉన్న శాసనాలను బట్టి ఇది చంద్రగుప్తుడి కాలం నాటిదని శాస్త్రవేత్తలు నిర్ధారించారు. కాగా, మరికొంతమంది శాస్త్రవేత్తలు మౌర్యుల కాలం నాటి చంద్రగుప్త మౌర్యుడి కాలంలో అంటే, క్రీస్తుశకం 402లో నిర్మించిన స్తంభంగా పేర్కొన్నారు. ఈ ఇనుపస్తంభం ప్రాచీన కాలంలో భారతీయులు లోహాలతో ఎంతగా ఆటలాడుకున్నారో తెలియజేస్తుంది. ఇన్ని వందల సంవత్సరాల తరువాతా ఈ స్తంభం తుప్పు పట్టకపోవడం పురావస్తు శాస్త్రజ్ఞులను, భౌతిక శాస్త్రవేత్తలను ఆశ్చర్యానికి గురిచేస్తోంది. గంధకం ఎక్కువ పరిమాణంలో ఉన్న ఇనుము మీద ఏర్పడిన ఐరన్‌ హైడ్రోన్‌ ఫాస్పేట్‌ ఇందుకు కారణమని తేల్చారు. భారతదేశం లోహవిజ్ఞానంలో సాధించిన పురోగతికి ఈ స్తంభమే తార్కాణం. 7.21 మీటర్ల ఎత్తులో ఉండే ఈ స్తంభం కేవలం 1.12 మీటర్ల మేరకు మాత్రమే భూమిలో ఉంటుంది. స్తంభం పైభాగంలో అందమైన పద్మం ఆకారం ఉంటుంది. ఈ స్తంభం సందర్శించడానికి వచ్చేవారిలో కొందరు వీపు స్తంభానికి ఆన్చి, రెండు చేతులను వెనుకకు జాపి, కలిపి పట్టుకుంటుంటారు. దీంతో స్తంభం కింది భాగంలో రంగు మారింది. దీనితో 1997లో ఈ స్తంభం చుట్టూ ఒక కంచెను ఏర్పాటు చేశారు.
ఇవేకాకుండా రాష్ట్రపతి భవనం, మొఘల్‌ గార్డెన్స్‌, పార్లమెంటు భవనం, అక్షరధామ్‌ ఆలయం మొదలైనవి పర్యాటకుల మనసును దోచుకుంటాయి. అందుకే దిల్‌ను దోచుకుచే ఢిల్లీ అని స్థానికులు పిలుస్తుంటారు.
దేశ రాజధాని ఢిల్లీకి దేశంలోని అన్ని ప్రాంతాల నుంచి విమాన, రైలు, రోడ్డు మార్గాల్లో సర్వీసులు అందుబాటులో ఉన్నాయి.
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
న్యూఢిల్లీ : తన హయాంలో జమ్మూ, లడఖ్‌ ప్రాంతాలపై వివక్షత ప్రదర్శించినట్లు బిజెపి అధ్యక్షుడు అమిత్‌ షా చేసిన ఆరోపణలను మాజీ ముఖ్యమంత్రి మెహబూబా ముఫ్తీ తోసిపుచ్చారు. అదే నిజమైతే ఇప్పటి వరకు ఒక్క బిజెపి నేత కూడా ఎందుకు మాట్లాడలేదని ప్రశ్నించారు. అమిత్‌ షాపై ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తూ వాస్తవాలను గుర్తించి మాట్లాడాలని ఆయనకు హితవు పలికారు. ఈ మేరకు ఆమె పలు ట్వీట్‌లు చేశారు. రెండు పార్టీలు కలిసి రూపొందించుకున్న ఎజెండా ఆఫ్‌ అలియన్స్‌కు అనుగుణంగానే పిడిపి-బిజెపి హయాంలో పాలన జరిగిందని చెప్పారు. బిజెపి నేతలు తనపై తప్పుడు ఆరోపణలు చేస్తున్నారని విమర్శించారు. జమ్మూలో అంతకుముందు అమిత్‌ షా చేసిన ఆరోపణలకు ముఫ్తీ పైవిధంగా స్పందించారు. ఆర్టికల్‌ 370ని యధాతధంగా కొనసాగించడం, పాకిస్తాన్‌తో, హురియత్‌ నేతలతో చర్చలు తదితర అంశాలన్నీ ఎఓఎలో భాగంగానే జరిగాయని ఆమె చెప్పారు. చర్చలను ప్రోత్సహించడం, రాళ్ళు రువ్విన వారిపై కేసులు ఉపసంహరించుకోవడం, ఏకపక్ష కాల్పుల విరమణ తదితర అంశాలన్నీ క్షేత్రస్థాయిలో విశ్వాసాన్ని పునరుద్ధరించేందుకు తీసుకున్న చర్యలేనని తెలిపారు.
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
తయారీ విధానం:ముందుగా బెండకాయల్ని అంగుళం పొడవున తరిగి నూనెలో దోరగా వేయించి ఉప్పు చల్లి పక్కనుంచాలి. తర్వాత మిక్సీలో పచ్చిమిర్చి, కొబ్బరి తరుగు, పెరుగు కలిపి పేస్ట్‌లా చేసి దానిని వేయించిన బెండలో కలపాలి. అవసరమైతే కొద్దిగా ఉప్పు చేర్చుకోవచ్చు. తర్వాత దోరగా వేయించిన తాలింపుని బెండ మిశ్రమంలో కలిపితే బెండ పెరుగు పచ్చడి రెడీ. ఈ పచ్చడి పరాటాల్లో బాగుంటుంది.
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
సమాజంలో ఆర్థిక దోపిడీకి, సామాజిక అణచివేతకు గురవుతున్నవారందరినీ సమీకరిం చేందుకు బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ ప్రయత్నిస్తున్నది. కష్టజీవుల శ్రమను దోచుకునే వర్గాలు, కులవివక్షకు పాల్పడే ఆధిపత్య శక్తులు మినహా తెలంగాణ ప్రజలందరినీ కదిలించడమే లక్ష్యంగా పెట్టుకున్నది. శ్రమదోపిడీకి వ్యతిరేకంగా పోరాడే శ్రమజీవులు, వివక్షలను వ్యతిరేకించే సామాజిక శక్తులు, బడుగు బలహీన జనమందరినీ ఉద్యమ బాటలో నడపటమే బీఎల్‌ఎఫ్‌ లక్ష్యం. కష్ట జీవులదీ, ఆధిపత్య శక్తులను ఎదిరించే శక్తులదే బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌.
కమ్యూనిస్టులు, సామాజిక న్యాయం కోసం నిలబడే శక్తుల మధ్య పరస్పర సహకారంతోనే బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ ఏర్పడింది. ఈ సహకారం ఇప్పటికిప్పుడు కొత్తగా ఊడిపడ్డది కాదు. సుమారు రెండు దశాబ్దాల సీపీఐ కృషి కొనసాగింపే తెలంగాణలో ఈ ఫ్రంట్‌. ఉమ్మడి ఆంధ్రప్రదేశ్‌ లో కులవివక్షకు వ్యతిరేకంగా రెండు దశాబ్దా లుగా సీపీఐ సాగిస్తున్న కృషి ఫలితమిది. ఎస్సీ, ఎస్టీ సబ్‌ప్లాన్‌ కోసం సాగిన పోరాట అనుభవాలు కూడా ఇందుకు తోడైనాయి. రెండు దశాబ్దాల సుదీర్ఘకాలం నిలకడగా సాగిన ఈ కృషి అనేక సామాజిక శక్తులలో విశ్వాసం పాదు కొల్పింది. కమ్యూనిస్టులతో కలిసి పనిచేయడానికి మార్గం సుగమం చేసింది. ఈ క్రమంలోనే ప్రైవేటు రంగంలో రిజర్వేషన్ల కోసం కేంద్రకమిటీ తీసుకున్న నిర్ణయం ఈ శక్తులలో మరింత విశ్వాసం పెంచింది. తెలంగాణ రాష్ట్రం ఆవిర్బ Ûవించిన తర్వాత ఈ కృషిలో మరో ముందడుగు వేసింది. బీసీ సబ్‌ప్లాన్‌ కోసం పోరాడటం, స్థానిక సంస్థలలో ఎంబీసీల రాజకీయ రిజర్వేషన్ల కోసం కృషి చేయటం కూడా మరింత తోడ్పడ్డది. ఈ నేపధ్యంలోనే పార్టీ నాయకత్వ బృందం రాష్ట్రంలో చేసిన సుదీర్ఘ పాదయాత్ర విస్తృత ప్రభావం చూపింది. ఆర్థిక, సామాజిక సమస్యల మీద ప్రారంభమైన కమ్యూనిస్టుల, సామాజిక న్యాయం కోసం నిలబడే శక్తుల కార్యాచరణ రాజకీయ సహకారానికి బాటలు వేసింది. ఈ పరిణామాల ఫలితమే బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ ఆవిర్భావం.
తెలంగాణలో రూపుదిద్దుకున్న ఈ రాజ కీయ పరిణామం కేవలం నలుగురు నాయకుల చర్చల ఫలితం కాదు. లేదా నిర్ధిష్ట సమస్యల పరిష్కారం కోసం ప్రారంభించిన తాత్కాలిక కృషి కాదు. పాదయాత్రకు ముందే భారత కమ్యూనిస్టు పార్టీ  తెలంగాణ రాష్ట్ర కమిటీ 'సామాజిక న్యాయం-సమగ్రాభివృద్ధి' పేరుతో నిర్దిష్ట ప్రణాళికను రాష్ట్ర ప్రజల ముందుంచింది. వివిధ సామాజిక శక్తులు, రాజకీయ శ్రేణుల మధ్య ఇది విస్తృత చర్చకు దారితీసింది. ఇప్పటివరకు దేశాన్ని, రాష్ట్రాన్ని పాలించిన కాంగ్రెస్‌, బీజేపీ, తెలుగుదేశం, టీఆర్‌ఎస్‌ల విధానాలకు భిన్నమైన ప్రణాళిక ఇది. సాధారణ ప్రజల సమస్యల పరిష్కారం కోసం నిర్దిష్ట పరిష్కార మార్గాలతో ప్రజలముందుంచిన ప్రత్యామ్నాయం ఇది. ఈ ప్రత్యామ్నాయ ప్రణాళికను ఆమోదించేవారందరినీ బీఎల్‌ఎఫ్‌ సమీకరించేందుకు ప్రయత్నిస్తున్నది. ఈ ప్రణాళిక తెలంగాణ రాష్ట్రంలోని సామాజిక శక్తులు, వామపక్ష మేధావులు, ఇతర ప్రజాతంత్రవాదుల మీద సానుకూల ప్రభావం చూపింది. అనేక శక్తుల, సంస్థల, వ్యక్తుల ఆమోదం పొందింది. వివిధ రాజకీయ శ్రేణుల ప్రభావంలో ఉన్నవారు అనేకమంది ఈ ప్రణాళికవైపు దృష్టి సారించారు. ఇందులోని అంశాలమీద స్థూలంగా ఏర్పడిన ఏకాభిప్రాయమే బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ ఆవిర్భావానికి ప్రాతిపదిక నేర్పరిచింది. ప్రజాసంఘాల ఐక్య వేదికగా ఏర్పడిన టీ మాస్‌ ఫోరంలో విశాల ఐక్యత సాధ్యమైంది. వివిధ రాజకీయ పార్టీలలో చురుకైన పాత్ర వహిస్తున్న వారు అనేకమంది టీ మాస్‌ ఫోరంలో భాగ స్వాములయ్యారు. వీరిలో కొందరు బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌కు దూరంగా ఉన్నారు. ఒక రాజకీయ శక్తిగా బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ ఏమేరకు నిల దొక్కుకుంటే ఆ మేరకు ఇతర రాజకీయ శ్రేణుల లోని ఇలాంటివారు బహిరంగంగా తెగతెంపులు చేసుకుని రావడానికి ధైర్యం చేయవచ్చు. రాజకీయంగా ఒక స్పష్టమైన వైఖరిని బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ ప్రకటించింది. కాంగ్రెస్‌, బీజేపీ, టీడీపీ, టీఆర్‌ఎస్‌ వంటి పార్టీలకు ఇది దూరం. టీఆర్‌ఎస్‌ పాలనను అంతం చేసి తెలంగాణ రాష్ట్రంలో అధికారం సాధించాలనేదే బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ లక్ష్యం. కేరళ మార్గమే తమ మార్గమని ఈ ఫ్రంట్‌ ప్రకటించింది.
విశాఖలో జరిగిన సీపీఐ 21వ మహాసభ ఆమోదించిన రాజకీయ తీర్మానం పేరా నెం.2.72 లో ''తనను తాను బలపరచు కోవడం, వామపక్ష ప్రజాతంత్ర శక్తులను కూడగట్టడం అనే పార్టీ ప్రయోజనాలు ఎన్నికల ఎత్తుగడలకు మార్గదర్శకమవుతాయి'' అని చెప్పింది. అలాగే పేరా నెం.2.88 లో ఈ విధంగా చెప్పింది, ''వామపక్ష ప్రజాతంత్ర ఐక్యత, నిర్మాణం వేరు వేరు రాష్ట్రాలలో వేరు వేరు విధాల్లో ఉంటుంది. రాష్ట్రాలలో వివిధ రకాలైన వామపక్ష, ప్రజాతంత్ర కూటములు ఆవిర్భవిస్తాయి. అయితే అవి అఖిలభారత స్థాయిలో వామపక్ష ప్రజాతంత్ర సంఘటన నిర్మా ణానికి దోహదం చేస్తాయి. పార్టీ అనుసరించే ఎత్తుగడలన్నీ ఒక బలమైన వామపక్ష ప్రజాతంత్ర సంఘటనను వాస్తవం చేయడంపైనే కేంద్రీకరిం చాలి''. తెలంగాణలో బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ ఏర్పాటుకు సంబంధించిన చర్యలన్నీ ఈ దిశలో వేసిన ఒక ముందడుగు.
సామాజిక శక్తులతో కలిసి పనిచేస్తున్న క్రమంలో వారి నినాదాలే కమ్యూనిస్టు పార్టీ నినాదాలుగా కొందరు భావించే అవకాశం ఉంది. ఫలితంగా కొన్ని అపోహలు ఏర్పడవచ్చు. ఇది సామాజిక శక్తులుగా ఉన్న 93 శాతం ప్రజలకు, అగ్రవర్ణాలుగా ఉన్న 7 శాతం ప్రజలకు మధ్య పోరాటంగా కొందరు అర్ధం చేసుకున్నారు. నిజానికి కమ్యూనిస్టులు, సామాజిక శక్తులకు మధ్య పెరుగుతున్న ఈ బంధం ఆర్థిక దోపిడీకి గురవుతున్న శ్రామికులందరినీ ఐక్యం చేస్తుంది. కులవివక్షకు పాల్పడుతున్న ఆధిపత్య శక్తులన్నింటినీ వ్యతిరేకిస్తుంది. మహిళల హక్కుల కోసం, మైనార్టీల భద్రత కోసం నిలబడుతుంది. అంతేకాదు, వెనకబడిన తరగతులకు సంబంధిం చిన క్రీమీ లేయర్‌ విధానం కూడా పాటించవలసి ఉంటుంది. వెనుకబడిన తరగతులకు సంబంధించి రాజకీయ రిజర్వేషన్ల సమస్య ఒక రాష్ట్రంలో తేలవలసిన విషయం కాదు. దేశంలో వివిధ రాష్ట్రాలలో నెలకొన్న విభిన్న పరిస్థితుల రీత్యా జాతీయ స్థాయిలో ఏకాభిప్రాయానికి రావలసిన విషయం ఇది. కులం పునాదిలో ఉన్నదా లేక ఉపరితలంలో ఉన్నదా అనే చర్చ కూడా ముందుకొచ్చింది. పార్టీ ఏర్పడిన తర్వాత కొంతకాలం సామాజిక సమస్యలకన్నా ఆర్థిక సమస్యల మీదనే ఎక్కువ శ్రద్ధ పెట్టడం వల్ల కొంతమందిలో అపోహలకు అవకాశం కలిగింది. కులం ఉపరితలంలో భాగం అన్నా లేదా పునాదిలోనే ఉన్నదన్నా, నిజానికి ఈ రెండూ పాక్షిక సత్యాలే. పార్టీ కార్యక్రమం స్పష్టమైన అవగాహననిచ్చింది. భారతదేశంలో ఫ్యూడల్‌ సంబంధాలను నాశనం చేయకుండానే పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థను నిర్మించే ప్రయత్నం జరుగుతున్నదని పార్టీ కార్యక్రమం అంచనా వేసింది. ఫ్యూడల్‌ సంబంధాలు ఏమేరకు బలంగా ఉంటే ఆ మేరకు కులం పునాదిలో కూడా ఉంటుంది. పెట్టుబడిదారీ సంబంధాలు ఏమేరకు బలపడితే ఆ మేరకు కులం ఉపరితలంలో భాగమవుతుంది. ఇది నిరంతర ప్రక్రియ. ఇది పార్టీ కార్యక్రమం ఇచ్చే అవగా హన. అయినప్పటికీ ఈ కాలంలో సామాజిక న్యాయం కోసం పెరిగిన కృషి ఇలాంటి అనేక విషయాలలో కొంత చర్చకు తావిచ్చింది. పార్టీ శ్రేణులలో కొన్ని సందేహాలకు, గందరగోళానికి అవకాశమిచ్చింది. అందుకే ఈ సమస్యలన్నీ పొలిట్‌బ్యూరో లోతుగా చర్చించి స్పష్టతనిచ్చింది. ఈ పరిణామాల అనంతరమే బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ ఆవిర్భవించింది.
పార్టీకి సంబంధించినంత వరకు స్పష్టత ఉన్నప్పటికీ ఆచరణలో అనేక సమస్యలు సహజం. రాజకీయ రంగంలో వస్తున్న కొత్త పరిణామాలు, కొత్త ఎత్తుగడలే ఇందుకు కారణం. సామాజిక అణచివేత గురించి మాట్లాడితే పార్టీలో అనైక్యత వస్తుందేమో అన్న భయాందోళనలు కొందరిలో ఉండవచ్చు. పార్టీ విధానం పట్ల ఇంకా తగినంత స్పష్టత, అవ గాహన పెంపొందించుకోకపోవడం వల్ల కూడా కొందరిలో గందరగోళం ఉండవచ్చు. మరోవైపు కొంతమంది అస్తిత్వవాద ప్రభావంలో కూడా ఉండవచ్చు. 'ఎస్సీ, ఎస్టీ, బీసీ, మైనార్టీల ఐక్యత' అనే నినాదంలో ఉన్న లోపం అర్ధం కాక తప్పటడుగులు వేయవచ్చు. అస్తిత్వం కోసం, గుర్తింపు కోసం సామాజిక శక్తులు పడే తాపత్రయానికీ, శ్రమదోపిడీ నుండి విముక్తి, కుల వివక్ష, సమన్యాయం వంటి సామాజిక సమస్యల శాశ్వత పరిష్కారానికీ మధ్య ఉన్న తేడాను గమనించలేకపోవటం వల్ల పొరపాటుగా అర్ధం చేసుకోవచ్చు. పార్టీ కార్యక్రమాన్ని లోతుగా అధ్యయనం చేయటం ద్వారానే సరైన అవగా హనను పెంపొందిచుకోవచ్చు. అంతేకాదు, వివిధ సభలు, సమావేశాలలో సామాజిక సంస్థల నాయకులందరూ ఒకేరకంగా మాట్లాడతారనుకో లేము. అందరూ సమతుల్యత పాటించకపోవచ్చు. సామాజిక శక్తులతో కలిసి పనిచేసే క్రమంలోనే ఇలాంటి సమస్యలను అధిగమించవలసి ఉంటుంది. పార్టీ స్వతంత్రతను కాపాడుకుంటూ ఐక్య కార్యాచరణ చేయటంలో నైపుణ్యం పెంచుకోవటమే ఇందుకు మార్గం. పార్టీ శ్రేణుల సైద్ధాంతిక పునాదిని బలోపేతం చేసుకుంటూ కలిసి పనిచేయటం నేర్చుకోవాలి.
ఎన్నికల నాటికి ఇప్పుడు బీఎల్‌ఎఫ్‌లో కలిసివచ్చేవారంతా నిలబడతారా అన్న ప్రశ్న కూడా అక్కడక్కడా వినిపిస్తున్నది. ఎన్నికలు దగ్గరపడేనాటికి కమ్యూనిస్టులు కూడా ఈ విధానాన్ని కొనసాగిస్తారా లేక మళ్ళీ ఒక పార్టీని ఓడించడం కోసం మరో పార్టీతో ఎన్నికల అవగాహన అనే పాత పద్ధతిని అనుసరిస్తారా అన్న సందేహాలు కూడా సామాజిక శక్తులు వ్యక్తం చేస్తున్నాయి. కలిసి పనిచేసే క్రమంలోనే ఈ సందేహాలూ పరిష్కారం కావాలి. ఒకటిమాత్రం నిజం. ఆర్థిక దోపిడీకి, సామాజిక అణచివేతకు వ్యతిరేకంగా జరిగే పోరాటంలో నిలబడడానికి సిద్ధమైనవారే కడదాకా నిలబడతారు. ఎవరూ జారిపోరని గానీ, కొత్తగా ఎవరూ కలవరని గానీ అనుకోవలసిన అవసరం లేదు. వచ్చే ఎన్నికలలో బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ ఏమేరకు ఫలితాలు సాధిస్తుంది అనే ప్రశ్నలు కూడా వస్తున్నాయి. క్షేత్రస్థాయిలో సాధారణ ప్రజలలో జరిగే కృషిపై ఇది ఆధారపడి ఉంటుంది. సాధారణ ప్రజలలోకి చొచ్చుకుపోయే మోతా దును బట్టి ఫలితం ఉంటుంది. అందుకే గ్రామాల్లో, బస్తీల్లో అట్టడుగు స్థాయిలో బడుగు బలహీన వర్గాలను సమీకరించేందుకు ప్రత్యేకంగా కేంద్రీకరించాలి. ప్రస్తుతం వివిధ సామాజిక తరగతులలోని మధ్యతరగతి, మేధా వుల స్థాయిలో ఇది చర్చనీయాంశమైంది. రాజ కీయ శ్రేణులలో విస్తృతంగా చర్చ నడుస్తున్నది. గ్రామస్థాయిలో, బస్తీ స్థాయిలో ఆర్థిక, సామాజిక, సాంస్క ృతిక సమస్యలను గుర్తించి ప్రజలను సమీకరించి ఉద్యమబాట పట్టవలసి ఉన్నది. మధ్యతరగతి బుద్ధిజీవులలో మేధోమధనం జరుగుతున్నది. తమ ప్రయోజనాల కోసం పనిచేయటమా లేక బడుగుజనం విముక్తి కోసం పోరాడటమా అన్నదే వీరి మీమాంస. మధ్య తరగతి బుద్ధిజీవుల ప్రయోజనం కూడా బడుగు బలహీన వర్గాల ప్రయోజనంతోనే ముడిపడి ఉన్నదని ఏమేరకు గుర్తిస్తే ఆ మేరకు ఫలితాలుం టాయి. ప్రపంచ పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ సంక్షోభంలో ఉన్నది. సరళీకృత ఆర్థిక విధానాల వైఫల్యాలు స్పష్టంగా బయటపడుతున్న సమయ మిది. బూర్జువా పార్టీల ప్రయోగాల వైఫల్యం స్పష్టంగా చూశాము. ప్రపంచీకరణవైపు ఆకర్షణ మసకబారుతున్నది. మధ్యతరగతి గానీ, కొత్త తరం యువత గానీ సమస్యల పరిష్కారం కోసం పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ వెలుపల వెతికే అవకా శాలు మెరుగుపడుతున్నాయి. అందుకే తెలం గాణలో జరుగుతున్న ఈ రాజకీయ మథనం మధ్యతరగతిని, కొత్త తరం యువతను కొంత ప్రభావితం చేసే అవకాశం ఉన్నది. టీఆర్‌ఎస్‌ పాలనమీద వ్యక్తమవుతున్న అసంతృప్తి ఆటో మేటిక్‌గా కాంగ్రెస్‌వైపు వస్తుందన్న ఆశతో కాంగ్రెస్‌ నేతలు ఎదురుచూస్తున్నారు. కోదండ రామ్‌ రాజకీయ పార్టీని స్థాపించాలనే నిర్ణయం ప్రకటించినప్పటికీ రానున్న ఎన్నికలలో తమ రాజకీయ వైఖరి ఎట్లా ఉండబోతున్నదో ఇంకా స్పష్టం చేయలేదు. ఏమైనా క్షేత్రస్థాయిలో ప్రజా సమస్యలమీద బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ చేసే కృషి ప్రజలలో విశ్వాసం నింపగల శక్తి మీదనే భవిష్య త్తు పరిణామాలు ఆధారపడి ఉన్నాయి. ఇది సంవత్సరంలో జరుగనున్న ఎన్నికల కోసం మాత్ర మే చేస్తున్న ప్రయత్నం కాదు. ఇదొక దీర్ఘకాలిక ప్రణాళిక. ఆర్థిక, సామాజిక సమానత్వం సాధిం చేంతవరకూ జరగవలసిన కృషి. ఈ లక్ష్యంతోనే బహుజన లెఫ్ట్‌ ఫ్రంట్‌ అడుగులు వేస్తున్నది.
తారాగణం: మహేష్‌బాబు, కైరా అద్వానీ, ప్రకాష్‌ రాజ్‌, శరత్‌కుమార్‌, రమాప్రభ, దేవరాజ్‌, ఆమని, సితార, పోసాని కృష్ణమురళి, రవిశంకర్‌, జీవా, యశ్‌పాల్‌ శర్మ, రావు రమేష్‌ తదితరులు.
తండ్రి  మరణంతో లండన్‌ నుంచి స్వదేశానికి వస్తాడు భరత్‌ రామ్‌. తండ్రి ముఖ్యమంత్రి కావడంతో ఆయన హఠాన్మరణం తర్వాత, పార్టీ భరత్‌ రామ్‌ని ముఖ్యమంత్రి పదవిలో కూర్చోబెడుతుంది. యువ నేత ముఖ్యమంత్రి పదవిలో కూర్చున్నాడంటే, అది ప్రజలకు భరోసాగా వుండాలని గట్టిగా నమ్ముతాడు భరత్‌ రామ్‌. ప్రజలకు మెరుగైన పాలన అందించడం కోసం రకరకాల మార్గాల్ని అన్వేషిస్తుంటాడు. ఈ ప్రయత్నంలో సహజంగానే అతనికి సమస్యలు ఎదురవుతాయి. ఆ సమస్యలను అధిగమించి, ముఖ్యమంత్రిగా భరత్‌ రామ్‌ ప్రజలకు ఎలాంటి పాలన అందించాడు? అతనెదుర్కొన్న సమస్యలు ఎలాంటివి? వంటి ప్రశ్నలకు సమాధానం తెరపై చూస్తేనే బావుంటుంది.
సూపర్‌ స్టార్‌ మహేష్‌బాబు మరోమారు తన నటతో ఆకట్టుకున్నాడు. నటుడిగా విశ్వరూపం అనదగ్గ స్థాయిలో ఎమోషన్స్‌ పండించాడు. హావభావాలు, డైలాగ్స్‌ పరంగా అద్భుతః అనిపించాడు మహేష్‌. ఈ పాత్రలో మహేష్‌ని తప్ప ఇంకెవర్నీ ఊహించుకోలమన్పించేలా భరత్‌ రామ్‌ పాత్రలో మహేష్‌ ఒదిగిపోయి తీరు సింప్లీ సూపర్బ్‌. మహేష్‌ కటౌట్‌, ముఖ్యమంత్రి పదవికి కొత్త గ్లామర్‌ తెచ్చిందనడం అతిశయోక్తి కాదేమో.
హీరోయిన్‌ కియారా అలియా అద్వానీ తొలి సినిమానే అయినా ఆకట్టుకుంది. మహేష్‌కి జోడీగా బాగా సెట్టయ్యింది. గ్లామరస్‌గానూ కన్పించింది. తెలుగు తెరపై స్టార్‌ హీరోయిన్‌గా ఆమె పేరు దాదాపుగా స్థిరపడిపోయినట్లే. అదీ తొలి సినిమాతోనే. ప్రకాష్‌రాజ్‌ తనకు కొట్టిన పిండి లాంటి పాత్రలో అలా అలా చేసుకుపోయారంతే. రావు రమేష్‌ నటన ఆకట్టుకుంటుంది. దేవరాజ్‌ తదితరులు బాగా చేశారు. మిగతా పాత్రధారులంతా తమ పాత్ర పరిధి మేర బాగా నటించారు.
కథ కొత్తదేమీ కాదు. 'లీడర్‌' సినిమాలో చూసేసిందే. కథనం పరంగా, సన్నివేశాల పరంగా ఎమోషన్స్‌ పండిన తీరు ప్రత్యేకంగా అన్పిస్తుంది. అన్నిటికీ మించి, మాస్‌ కమర్షియల్‌ ఎంటర్‌టైనర్‌గా ఈ సినిమాని దర్శకుడు మలిచిన తీరు మాస్‌ ఆడియన్స్‌ని అలరిస్తుంది. మాటలు బాగున్నాయి, స్క్రీన్‌ప్లే ఓకే. పాటలు వినడానికీ, తెరపై చూడ్డానికీ బావున్నాయి. బ్యాక్‌గ్రౌండ్‌ స్కోర్‌ సినిమాకి ప్రధాన ఆకర్షణ. సినిమాటోగ్రఫీ సైతం సినిమాకి మేజర్‌ ప్లస్‌ పాయింట్‌. నిర్మాణపు విలువల పరంగా ఎక్కడా రాజీ పడలేదు. ఆద్యంతం సినిమాలో రిచ్‌నెస్‌ కన్పిస్తుంది. ఆ రిచ్‌నెస్‌కి ఎవరైనా ఫిదా అవ్వాల్సిందే.
ఫస్టాఫ్‌ ఇంట్రెస్టింగ్‌గా, వేగంగా సాగిపోతుంది. సెకెండాఫ్‌కి వచ్చేసరికి అక్కడక్కడా కొంత గ్రాఫ్‌ తగ్గినట్లు అన్పిస్తుంటుంది. ఆ వెంటనే ఓ బలమైన సన్నివేశంతో సినిమాలో పేస్‌ని పెంచుతాడు దర్శకుడు. దానికి మహేష్‌ నటన తోడై, అనూహ్యంగా సినిమాలో పేస్‌ పెరిగిపోతుంటుంది. సెకెండాఫ్‌లో చిన్న చిన్న లోటుపాట్లు మినహాయిస్తే, సినిమా మొత్తంగా ఓ మంచి ఫీల్‌ని మిగుల్చుతుంది. ఆలోచింపజేస్తుంది. క్లాప్స్‌ అండ్‌ విజిల్స్‌ పడ్డ సీన్స్‌ చాలా ఎక్కువ వుండడంతో అవన్నీ సినిమాకి రిపీట్‌ ఆడియన్స్‌ని బాగా రప్పిస్తాయి. క్లాస్‌ సెంటర్స్‌లో మహేష్‌కి వున్న ఇమేజ్‌, మాస్‌ సెంటర్స్‌కి తగ్గట్టుగా సినిమాలో సన్నివేశాలు వెరసి, ఈ సినిమాని సూపర్‌ హిట్‌గా మలచే అవకాశాలు సుస్పష్టం.
Description: This is a Most important question of gk exam. Question is : మండల్ జడ్జిమెంట్ గా పేరు పొందిన వాజ్యం ? , Options is : 1. కర్తార్ సింగ్ కేసు, 2. గోలాక్ నాథ్ కేసు, 3. ఇంద్ర సహాని కేసు, 4. సజ్జన్ సింగ్ కేసు, 5. NULL
This is a Most important question of gk exam. Question is : మండల్ జడ్జిమెంట్ గా పేరు పొందిన వాజ్యం ? , Options is : 1. కర్తార్ సింగ్ కేసు, 2. గోలాక్ నాథ్ కేసు, 3. ఇంద్ర సహాని కేసు, 4. సజ్జన్ సింగ్ కేసు, 5. NULL
ఏంటీ కాలుష్యం? పట్టించుకోరా?: విశాఖలో ఐటీ స్థలాలను పరిశీలించిన పవన్ | Pawan Kalyan interacts with Visakhapatnam Port Area residents - Telugu Oneindia
విశాఖపట్నం: జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ పర్యటన నగరంలో కొనసాగుతోంది. విశాఖ మధురవాడలో సర్వే నంబర్‌ 336 కొండపై ప్రభుత్వం వివిధ ఐటీ సంస్ధలకు కేటాయించిన స్ధలాలను శుక్రవారం ఆయన పరిశీలించారు.
ఈ సందర్భంగా పవన్ మాట్లాడుతూ.. నగరంలో అన్ని అంశాల్లోనూ స్థానికులకే పెద్దపీట వేయాలని జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ అన్నారు. ఉద్యోగం తదితర అంశాల్లో ఉత్తరాంధ్రులకు అవకాశాలు ఇవ్వాలని కోరారు.
ఇక్కడ నెలకొల్పుతున్న సంస్థల్లో స్ధానికులకు అవకాశాలు కల్పించకుండా స్ధానికేతరులకు ఉద్యోగాలు ఇవ్వడంతోనే ప్రాంతీయ బేధం వస్తోందన్నారు. ఇతర దేశాల్లో తక్కువ స్థలంలోనే కార్యకలాపాలు సాగిస్తున్న సంస్థలకు ఇక్కడ పెద్దమొత్తంలో స్థలాలు కేటాయించాల్సిన అవసరం ఏముందని పవన్‌ ప్రశ్నించారు.
ఉత్తరాంధ్రకు ఏకైక సూపర్ స్పెషాలిటీ ఆస్పత్రి విమ్స్‌ను పవన్ కళ్యాణ్ పరిశీలించారు. విమ్స్ నమూనా, అక్కడ అందిస్తున్న సేవల గురించి విమ్స్ డైరెక్టర్ డాక్టర్ సత్యవరప్రసాద్ ను అడిగి తెలుసుకున్నారు. జనరల్ వార్డు, ఎమర్జెన్సీ వార్డు, ఐసీయూ సేవల గురించి రోగులను అడిగి తెలుసుకున్నారు. గుండె జబ్బుల చికిత్సలు, గ్యాస్ట్రో ఎంటరాలజీ చికిత్సలు, నియోనెటాలజీ అండ్ పీడియాట్రిక్, కిడ్నీ బాధితుల సేవలు, స్పోర్ట్స్ ఇంజురీచికిత్సలు ఇలా ఐదు రకాల సేవలను ప్రైవేటు సంస్థలకు అప్పగించడంపై ఆరా తీశారు.
‘రైల్వే జోన్ తీసుకొస్తామన్నారు అదీ లేదు. కనీసం పోర్ట్ కాలుష్యాన్ని సైతం ఆపలేరా? పోర్ట్ ట్రస్ట్‌తో మాట్లాడి కాలుష్య నియంత్రణకు చర్యలు కూడా తీసుకోలేకపోవడం దారుణం? వీరి నిర్లక్ష్యం వల్ల కేప్‌టౌన్‌ను తలపించే విశాఖలో కాలుష్యం బారిన పడి 4 నుంచి 5 లక్షల మంది దీర్ఘకాలిక అనారోగ్యాలతో బాధపడుతున్నారు. అక్కడ నిన్న గంటన్నరపాటు పర్యటిస్తేనే నాకు తలపట్టేసింది. స్థానికులకు న్యాయం జరగకపోతే వేర్పాటువాద ఉద్యమానికి బీజం పడుతుంది. అలాంటి పరిస్థితులు వస్తే జనసేన పార్టీ చూస్తూ ఊరుకోదు' పవన్ వ్యాఖ్యానించారు.
రిషికొండపై పవన్ కళ్యాణ్ సరదాగా బైక్‌పై చక్కర్లు కొట్టారు. పవన్ అక్కడికి రావడంతో ఆయన వెంట భారీగా అభిమానులు, జనసేన కార్యకర్తలు తరలివచ్చారు. ఈ సందర్బంగా వారితో పవన్ సరదాగా గడిపారు.
లెక్క తేలింది: కేసీఆర్‌ను ఓడించేందుకు టీడీపీ కాంగ్రెస్‌తో కలిసిరావాలన్న రేవంత్ | TDP should walk hand in hand with congress to defeat KCR:Revanth - Telugu Oneindia
రానున్న సార్వత్రిక ఎన్నికల్లో గెలవాలంటే టీడీపీ కాంగ్రెస్‌తో జతకట్టాల్సిందేనని అన్నారు తెలంగాణ కాంగ్రెస్ నేత రేవంత్ రెడ్డి. కేసీఆర్‌ను అడ్డుకోవాలంటే విపక్షాలు ఐక్యతతో వ్యవహరించాలని ఆయన అన్నారు. కాంగ్రెస్ పార్టీతో చంద్రబాబు కలిసి వెళితేనే తెలంగాణలో కేసీఆర్‌ను అడ్డుకోవచ్చని రేవంత్ రెడ్డి కామెంట్ చేశారు.
నరేంద్ర మోడీకి కేసీఆర్ ఓ ఏజెంట్‌లా వ్యవహరిస్తున్నారని రేవంత్ మండిపడ్డారు. మోడీని అడ్డుకునేందుకు బీహార్, ఉత్తర్ ప్రదేశ్‌లో విపక్షాలు ఎలా అయితే ఏకమయ్యాయో... తెలంగాణలో కూడా అదే మాదిరిగా విపక్షాలు ఏకంకావాల్సిన అవసరం ఉందన్నారు.
ఒకప్పుడు ఎన్టీఆర్ ఎన్నో ప్రజాకర్షక పథకాలు ప్రవేశపెట్టారని అనంతరం ఆయన ప్రదర్శించిన గర్వం ఆయనకు శాపంగా మారి ఆ తర్వాత ఘోర ఓటమి చవిచూశారని గుర్తు చేసిన రేవంత్... కేసీఆర్‌కు కూడా అదే గతి పడుతుందని జోస్యం చెప్పారు. తెలంగాణలో కాంగ్రెస్ చంద్రబాబునాయుడుల మధ్య చర్చలు జరుగుతాయని తాను భావిస్తున్నట్లు రేవంత్ వివరించారు.
telangana congress trs tdp revanth reddy kcr chandra babu naidu తెలంగాణ కాంగ్రెస్ రేవంత్ రెడ్డి టీడీపీ కేసీఆర్ చంద్రబాబు కాంగ్రెస్ టీఆర్ఎస్ తెలుగుదేశం
Nandu Comments On Who Was Geetha Madhuri In Bigg Boss House- Telugu Big 2 Host Nani Koushal Army Madhu-గీత మాధురిపై కామెంట్స్‌ను తట్టుకోలేక పోతున్న నందు ఏం చేశాడో తెలుసా..-TeluguStop
గీత మాధురిపై కామెంట్స్‌ను తట్టుకోలేక పోతున్న నందు ఏం చేశాడో తెలుసా.. Nandu Comments On Who Was Comments Geetha Madhuri In Bigg Boss House 2018-09-07 11:21:38 IST Ramesh P
బిగ్‌బాస్‌ తెలుగు సీజన్‌ 2 అతి త్వరలోనే పూర్తి కాబోతుంది. ఈ సారి ఆరంభం నుండి కూడా విమర్శలు వ్యక్తం అవుతూనే ఉన్నాయి. ఆ విమర్శలను ఎదుర్కొంటూనే బిగ్‌బాస్‌ను ముందుకు తీసుకు వెళ్తున్నారు. సెలబ్రెటీల విషయంలో ఆరంభంలోనే పెదవి విరిచిన ప్రేక్షకులు ఆ తర్వాత ఒక్కొ ఇంటి సభ్యుడిపై ఒక్కో విధంగా స్పందస్తూ వస్తున్నారు. మొదట బిగ్‌బాస్‌కు గీతా మాధురి చాలా చాలా ప్లస్‌ అవుతుందని, ఆమె తప్పకుండా ఫైనల్‌ వరకు ఉంటుందని అంతా అనుకున్నారు. అంతా అనుకున్నట్లుగా ఫైనల్‌ వరకు ఆమె ఉండే అవకాశం కనిపిస్తుంది. కాని ఆమెపై ప్రేక్షకుల్లో విమర్శలు తారా స్థాయిలో వస్తున్నాయి.
బిగ్‌బాస్‌లో గీత మాధురి అసలు గేమ్‌ ఆడటం లేదని, అల్లరి చిల్లరగా వ్యవహరిస్తూ ఆమె ఏమాత్రం సీరియస్‌గా ఆడటం లేదు అంటూ అంతా ఆగ్రహంతో ఉన్నారు. ఇదే సమయంలో ఆమె కౌశల్‌ను సీజన్‌ మొత్తంకు కూడా ఎలిమినేషన్‌కు నామినేట్‌ చేయడంతో మరింతగా విమర్శలు వ్యక్తం అవుతున్నాయి. భారీ ఎత్తున విమర్శలు వస్తున్న నేపథ్యంలో ఆమె భర్త నందుకు ఆగ్రహం కలిగినట్లుగా అనిపిస్తుంది. గీతా మాధురిని వ్యక్తిగతంగా విమర్శిస్తున్న వారిపై నందు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశాడు.
గీతా మాధురి ఒక గేమ్‌ షోలో ఉన్న విషయం మర్చి పోవద్దని, ఆమె గేమ్‌ ఆడుతున్న విషయం మర్చి పోయి కొందరు ఆమెను వ్యక్తిగతంగా విమర్శించడం ఏమాత్రం బాగాలేదని, ఆటలో భాగంగా కొన్ని సార్లు ఆమె తీసుకునే నిర్ణయాలు కొందరిని బాధ పెట్టి ఉండవచ్చు. కాని ఆమె అది వ్యక్తిగతంగా తీసుకున్నది కాదు అనే విషయంను తెలుసుకోవాలి. బిగ్‌బాస్‌ గురించిన అభిప్రాయాలు చెప్పే అధికారం అందరికి ఉంటుంది. కాని ఒక్కరిని టార్గెట్‌ చేస్తూ విమర్శలు చేయడం మాత్రం ఏమాత్రం సమంజసం కాదు అంటూ నందూ ఒక వీడియో సందేశాన్ని సోషల్‌ మీడియాలో పోస్ట్‌ చేశాడు.
నందు వీడియో సందేశాన్ని కూడా ప్రేక్షకులు పెద్ద ఎత్తున ట్రోల్‌ చేయడం ప్రారంభించారు. దాంతో వెంటనే నందు ఆ వీడియోను తొలగించేశాడు. ఆ వీడియో అసలు కనిపించకుండా చేశాడు. ట్రోల్స్‌ పెరుగుతున్న కారణంగానే నందు ఆ వీడియోను తొలగించినట్లుగా సమాచారం అందుతుంది. కౌశల్‌ ఆర్మీ మరింతగా గీతను టార్గెట్‌ చేసే అవకాశం ఉందని భావించిన నందు ఆ వీడియోను డిలీట్‌ చేసేశాడు.
ఆ ఊరిలో ఆడవాళ్లు నైటీలు వేసుకుంటే 2000 ఫైన్...చూసి చెప్పినోడికి 1000 ప్రైజ్.! అలా చేయడానికి కారణం ఇదే.!
న్యూఢిల్లీ : కాంగ్రెస్ పార్టీ తమ రాజ్యసభ సభ్యులకు విప్ జారీ చేసింది. శుక్రవారం వరకూ సభకు తప్పనిసరిగా హాజరుకావాలని విప్ జారీ చేసింది. కెవిపి రామచంద్రరావు ప్రైవేటు బిల్లుకు ఆమోదం తెలపాలని పార్టీ ఆదేశించింది. ఆంధ్రప్రదేశ్‌కు ప్రత్యేకహోదాతో పాటు, పునర్‌వ్యవస్థీకరణ చట్టంలో పేర్కొన్న అంశాలను అమలుచేయాలని కోరుతూ కెవిపి రాజ్యసభలో ప్రైవేటు బిల్లు ప్రవేశపెట్టిన విషయం తెలిసిందే. కెవిపి ప్రైవేటు బిల్లు శుక్రవారం రాజ్యసభ ముందుకు వచ్చే అవకాశముంది. Comments comments
న్యూఢిల్లీ : కాంగ్రెస్ పార్టీ తమ రాజ్యసభ సభ్యులకు విప్ జారీ చేసింది. శుక్రవారం వరకూ సభకు తప్పనిసరిగా హాజరుకావాలని విప్ జారీ చేసింది. కెవిపి రామచంద్రరావు ప్రైవేటు బిల్లుకు ఆమోదం తెలపాలని పార్టీ ఆదేశించింది. ఆంధ్రప్రదేశ్‌కు ప్రత్యేకహోదాతో పాటు, పునర్‌వ్యవస్థీకరణ చట్టంలో పేర్కొన్న అంశాలను అమలుచేయాలని కోరుతూ కెవిపి రాజ్యసభలో ప్రైవేటు బిల్లు ప్రవేశపెట్టిన విషయం తెలిసిందే. కెవిపి ప్రైవేటు బిల్లు శుక్రవారం రాజ్యసభ ముందుకు వచ్చే అవకాశముంది.
-బత్తాయి తొక్కలను ఎండబెట్టి పొడి చేయాలి. పొడిలో తేనె, పసుపు వేసి బాగా కలుపాలి. శుభ్రంగా ఉన్న ముఖానికి ఈ మిశ్రమాన్ని రాసి పది నిమిషాల తరువాత నీటితో కడిగేయాలి. వారానికి రెండుసార్లు ఇలా చేయడం వల్ల చర్మంపై ఉన్న ట్యాన్‌ను తొలగించవచ్చు. -బత్తాయిని సగానికి కోసి ఒక భాగంతో ముఖాన్ని 10 నిమిషాల పాటు రుద్దాలి. తరువాత సాధారణ నీటితో ముఖాన్ని శుభ్రపరుచుకోవాలి. తడి ఆరిన తరవాత మాయిశ్చరైజర్‌ను రాసుకోవాలి. తరుచూ ఇలా చేయడం వల్ల మలినాలను తొలిగించుకొని చర్మ ఆరోగ్యాన్ని కాపాడుకోవచ్చు. -బత్తాయి రసం, అరటి గుజ్జు, కీరదోస రసం, ఇ-విటమిన్ ఆయిల్‌ను వేసి బాగా కలుపాలి. ఈ మిశ్రామాన్ని ముఖం, మెడపై రాసుకోవాలి. 20 నిమిషాల తరువాత నీటితో శుభ్రపరుచుకోవాలి. ప్రతిరోజూ ఇలా చేయడం వల్ల కంటికింద నల్లమచ్చలను తొలిగించవచ్చు. -బత్తాయిలో విటమిన్లు, చాలా పోషకాలున్నాయి. శరీరం నుంచి విషాన్ని బయటకు పంపడానికి ఇది బాగా సహాయపడుతుంది.
యంగ్ అండ్ ఎన‌ర్జిటిక్ హీరో రామ్ రీసెంట్‌గా ఉన్న‌ది ఒక్క‌టే జింద‌గీ చిత్రంతో ప్రేక్ష‌కుల ముందుకు వ‌చ్చిన సంగ‌తి తెలిసిందే. ప్ర‌స్తుతం నేను లోకల్ ఫేమ్ త్రినాథ్ రావ్ నక్కిన ద‌ర్శ‌క‌త్వంలో &apos;హలో గురు ప్రేమ‌ కోసమే’ టైటిల్‌తో చిత్రం చేస్తున్నాడు. ఫన్ అండ్ లవ్ ఎంటర్టైనర్ గా ఉండనున్న ఈ చిత్రంలో రామ్ కు జోడీగా అనుపమ పరమేశ్వరన్ నటిస్తుంది. విలక్షణ నటుడు ప్రకాష్ రాజ్ ఈ చిత్రంలో ఒక కీలక పాత్రలో నటిస్తున్నాడు. అయితే ఈ సినిమా సెట్స్ పై ఉండ‌గానే మ‌రో సినిమాని లాంచ్ చేశాడు హీరో రామ్‌. గ‌రుడ వేగ చిత్రంతో మంచి హిట్ కొట్టిన ప్ర‌వీణ్ స‌త్తారు ద‌ర్శ‌క‌త్వంలో త‌న 17వ సినిమా చేయ‌బోతున్నాడు. ఈ చిత్రం ప్రేక్ష‌కుల అంచ‌నాలని మించేలా ఉంటుంద‌ని అంటున్నారు. మే 7నుండి జార్జియాలో రెగ్యుల‌ర్ షూటింగ్ జ‌రుపుకోనున్న ఈ మూవీ నెలాఖ‌రు వ‌ర‌కు ఫ‌స్ట్ షెడ్యూల్ జ‌రుపుకుంటుంది. ఆ త‌ర్వాత స్విట్జ‌ర్లాండ్‌, ఫ్రాన్స్, ఇట‌లీలోని సుంద‌రమైన ప్ర‌దేశాల్లో చిత్రీక‌ర‌ణ జ‌ర‌పుకోనుంది. విదేశాల నుంచి తిరిగి వ‌చ్చాక కాశ్మీర్‌, ల‌డ‌ఖ్‌లో భారీ షెడ్యూల్స్ ప్లాన్ చేస్తారట‌. న్యూ వేవ్ లో సాగే ఈ చిత్రంలో యాక్ష‌న్, అడ్వంచ‌ర‌స్ అంశాలు పుష్క‌లంగా ఉంటాయని ద‌ర్శ‌కుడు తెలిపారు. చిత్రంలో కాజ‌ల్‌ని క‌థానాయిక‌గా ఎంపిక చేసిన‌ట్టు స‌మ‌చారం. గ‌తంలో రామ్‌, కాజ‌ల్ క‌లిసి గ‌ణేష్ అనే చిత్రంలో క‌లిసి న‌టించారు. స్ర‌వంతి ర‌వికిషోర్ నిర్మాణంలో ఈ మూవీ రూపొంద‌నుంది.
దీంతో మొత్తం ఈ చిత్ర డొమెస్టిక్ షేర్ 3.75 కోట్లకు చేరుకుంది. ఆదివారం కూడా ఇదే ఊపు కొనసాగే అవకాశముంది. ఈజీగా షేర్ ఐదు కోట్ల మార్కును దాటేసే అవకాశముంది. ఈ చిత్రాన్ని కోటిన్నర రూపాయల బడ్జెట్లో తెరకెక్కించి.. కోటి రూపాయల లాభానికి అమ్మారు. ఆ మొత్తం రెండు రోజులకే వసూలైపోయింది. వీకెండ్ అయ్యేసరికే బయ్యర్లు పెట్టుబడి మీద రెట్టింపు మొత్తం అందుకుంటున్నారు. ఈ ఊపు చూస్తుంటే ఫుల్ రన్లో ఈ చిత్రం పది కోట్ల షేర్ మార్కును కూడా అందుకున్నా ఆశ్చర్యం లేదనిపిస్తోంది.
వచ్చే మార్చి నెలాఖరు నాటికి డాలర్ పై రూపాయి మారకం విలువ 73కు పడిపోతుందని స్విస్ బ్రోకరేజీ ‘యూబీఎస్’ హెచ్చరించింది. దీనివల్ల ద్రవ్యలోటు, కరంట్ ఖాతా లోటు లక్ష్యాలను చేరుకోవడంలో ప్రభుత్వం వెనుకబడుతుందని సంకేతాలు ఉన్నాయని యూబీఎస్ తెలిపింది.
ముంబై: ప్రగతి పథంలో ముందుకు సాగుతున్న ఆర్థిక వ్యవస్థల్లో భారతదేశం ఒకటి. కానీ భారత ఆర్థిక వ్యవస్థ మాత్రమే బ్యాలెన్స్ ఆఫ్ పేమెంట్స్ లో నెగిటివ్ నమోదై, ఒత్తిళ్లను ఎదుర్కొంటున్నదని స్విస్ బ్రోకరేజీ సంస్థ ‘యూబీఎస్’ పేర్కొంది. పరిస్థితులు ఇలాగే కొనసాగితే ప్రస్తుత ఆర్థిక సంవత్సరం ముగిసేనాటికి డాలర్‌పై రూపాయి మారకం విలువ 73కు పతనమవుతుందని అంచనా వేశారు. వస్తు సేవల పన్ను  వసూళ్లలో తగ్గుదల, పెట్టుబడుల ఉపసంహరణలో వైఫల్యం భారత ఆర్థిక వ్యవస్థ ప్రతికూల పరిణామాలను ఎదుర్కోవాల్సి వస్తుందని యూబీఎస్ తెలిపింది. దీనివల్ల ప్రభుత్వం నిర్దేశించుకున్న ద్రవ్యలోటు, కరంట్ ఖాతా లోటు  లక్ష్యాలను మిస్ అవుతుందన్న సందేహాలు వ్యక్తం అవుతున్నాయి.
పరిస్థితి ఇలాగే ఉంటే ప్రస్తుత ఆర్థిక సంవత్సరంలో సంఘటితమైన ద్రవ్యలోటు 6.5 శాతాన్ని తాకుతుందన్న అంచనాలు వెలువడుతున్నాయి. ఇప్పటివరకు రూపాయి విలువ 12 శాతం పతనం కావడంతో విదేశీ చెల్లింపులు బలహీన పడతాయని ఆందోళన వ్యక్తమవుతోంది. ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో 2018- 19 ఆర్థిక సంవత్సరంలో కరంట్ ఖాతా లోటు 2.5 నుంచి 2.7 శాతానికి పెరిగే అవకాశం ఉన్నదని యూబీఎస్ ఆందోళన వ్యక్తం చేసింది.
ప్రత్యేకించి అంతర్జాతీయంగా చెల్లింపుల్లో భారత జీడీపీలో ఒక్కశాతం లోటు ఏర్పడుతుందని యూబీఎస్ హెచ్చరించింది. ఇది ఏడేళ్లలో మొదటిసారి అని పేర్కొంది. ఇదే పరిస్థితి వచ్చే ఆర్థిక సంవత్సరంపైనా పడుతుందని తెలిపింది. ఏడేళ్ల క్రితం రూపాయి మారకం విలువ 66 నుంచి వచ్చే మార్చి నెలాఖరు నాటికి 73కు పతనమైందని చేరుతుంది. ప్రస్తుత ఆర్థిక సంవత్సరంలో జీడీపీ రేటు 7 నుంచి 7.3 శాతానికి పడిపోతుందని యూబీఎస్ పేర్కొంది. ఆర్థిక పరిస్థితులు కఠినంగా మారుతాయన్నది. ద్రవ్యలోటు లక్ష్యం 3.3గా ప్రభుత్వం నిర్దేశించుకున్నది. కానీ జీఎస్టీ వసూళ్లు రూ.30 వేల కోట్ల వరకు తగ్గే అవకాశం ఉన్నదని సంకేతాలు కనిపిస్తున్నాయి.
పెట్రోల్, డీజిల్ ధరలు ఆకాశాన్నంటుతున్నప్పటికీ వాటిపై ఎక్సైజ్, ఇతర సుంకాలను తగ్గించేందుకు కేంద్రం సిద్ధంగా లేదన్న వార్తలు వెలువడుతున్నాయి. ఎక్సైజ్ సుంకం, వ్యాట్ తగ్గింపుతో తీవ్రమైన ఆర్థికలోటుకు దారితీసే అవకాశం ఉండటంతో కేంద్రం కానీ, పలు రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు కానీ అందుకు సుముఖంగా లేవని అధికారవర్గాలు చెబుతున్నాయి. ప్రస్తుతం లీటర్ పెట్రోల్‌పై ఎక్సైజ్ సుంకం రూ.19.48 ఉండగా, డీజిల్‌పై రూ.15.33 ఉంది. 2017-18 ఆర్థిక సంవత్సరంలో కేంద్రం పెట్రోల్, డీజిల్‌పై ఎక్సైజ్ సుంకం ద్వారా రూ.1,84,091కోట్లను ఆర్జించింది. ఒకవేళ ఎక్సైజ్ సుంకాన్ని తగ్గిస్తూ పోతే ఆ మేరకు ఆదాయంపై ప్రభావం పడుతుంది.
ఫలితంగా ద్రవ్యలోటు ఏర్పడటంతోపాటు సంక్షేమపథకాల కేటాయింపుల్లో కోత పెట్టాల్సి వస్తుందని కేంద్ర ప్రభుత్వం ఆలోచిస్తున్నట్లు అధికార వర్గాలు తెలిపాయి. ఆర్థికవ్యవస్థలో సున్నితమైన పరిస్థితులు నెలకొన్నందున, ప్రభుత్వం సాహసాలకు సిద్ధపడకపోవచ్చునని వారంటున్నారు. పెట్రోల్, డీజిల్‌పై ఆయా రాష్ర్టాలు విలువ ఆధారిత పన్ను ను వసూలు చేస్తున్నాయి. దీంతోపాటు కేంద్రం వసూలు చేస్తున్నదాంట్లో 42శాతం రాష్ర్టాలకు దక్కుతున్నది. వ్యాట్ ఒక్కో రాష్ర్టానికి ఒక్కోరకంగా ఉంది. లీటర్ ధరను ఒక్కరూపాయి తగ్గించేదిశగా పన్నును కుదించినా, రాష్ట్ర ఖజానాకు వచ్చే వార్షిక ఆదాయం వేల కోట్ల రూపాయలు తగ్గుతుంది. ఇలాంటి స్థితిలో రాష్ర్టాలు పన్ను తగ్గింపునకు చొరవ చూపకపోవచ్చు అని మరో అధికారి తెలిపారు.
కాంగ్రెస్ మాజీ ఎమ్మెల్యే గండ్ర వెంకట రమణా రెడ్డి మరో వివాదంలో చిక్కుకున్నారు. ఆయనపై శాయంపేట పోలీస్ స్టేషన్లో బెదిరింపుల కేసు నమోదయింది. ఐదు సెక్షన్ల కింద గండ్రపై పోలీసులు కేసు నమోదు చేశారు.
కాంగ్రెస్ మాజీ ఎమ్మెల్యే గండ్ర వెంకట రమణా రెడ్డి మరో వివాదంలో చిక్కుకున్నారు. ఆయనపై శాయంపేట పోలీస్ స్టేషన్లో బెదిరింపుల కేసు నమోదయింది. ఐదు సెక్షన్ల కింద గండ్రపై పోలీసులు కేసు నమోదు చేశారు.
తనపై కాంగ్రెస్ మాజీ ఎమ్మెల్యే గండ్ర వెంకటరమణా రెడ్డితో పాటు అతడి తమ్ముడు గండ్ర భూపాల్ రెడ్డి బెదిరింపులకు పాల్పడుతున్నట్లు ఎర్రబెల్లి రవీందర్ రావు శాయంపేట పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేశాడు. గన్ బెదిరిస్తూ భయపెడుతున్నారంటూ రవీంధర్ తన ఫిర్యాదులో పేర్కొన్నాడు. తనకు గండ్ర సోదరుల నుండి రక్షణ కల్పించాలంటూ ఇతడు పోలీసులను కోరాడు.
ఎర్రబెల్లి రవీంధర్ రావు ఫిర్యాదును స్వీకరించిన పోలీసులు గండ్ర సోదరులపై కేసులు నమోదు చేశారు.ఐదు సెక్షన్ల కింద వీరిపై కేసు నమోదు చేసినట్లు పోలీసులు తెలిపారు. ఈ ఫిర్యాదులో పేర్కొన్న అంశాలపై విచారణ జరుపుతున్నట్లు పోలీసులు తెలిపారు.
చైనాకి చెందిన ప్రముఖ మొబైల్ ఫోన్ తయారీ సంస్థ ఒప్పో.. కష్టమర్లకు బంపర్ ఆఫర్ ఇచ్చింది. ఒప్పో తన ఫ్లాగ్‌షిప్‌
చైనాకు చెందిన ప్రముఖ మొబైల్ ఫోన్స్ తయారీ సంస్థ ఒప్పో.. భారత మార్కెట్లోకి మరో తాజా స్మార్ట్ ఫోన్ ని విడుదల చేసింది. ఒప్పో ఎఫ్7 పేరిట విడుదల చేసిన ఈ ఫోన్ ఫీచర్లు.. వినియోగదారులను విపరీతంగా ఆకట్టుకోనున్నాయి.
టాలీవుడ్లో ఇప్పుడో చిన్న సినిమా హాట్ టాపిక్ అవుతోంది. కొత్త హీరో హీరోయిన్లతో ఓ కొత్త దర్శకుడు రూపొందించిన ఆ చిత్రం సాధిస్తున్న వసూళ్లు చూసి అందరూ షాకైపోతున్నారు. ఆ చిత్రమే.. ఆర్ఎక్స్ 100. ఆసక్తికర ప్రోమోలతో జనాల్లో క్యూరియాసిటీ పెంచిన ఈ చిన్న సినిమా.. తొలి రోజే రూ.1.5 కోట్ల షేర్ రాబట్టి సంచలనం సృష్టించిన సంగతి తెలిసిందే. రెండో రోజు కూడా కలెక్షన్లు స్టడీగా ఉన్నాయి. శుక్రవారం కార్తి సినిమా ‘చినబాబు’ విడుదలైనప్పటికీ.. దాని పోటీని కూడా తట్టుకుని తెలుగు రాష్ట్రాల్లో కోటి రూపాయల పైచిలుకు షేర్ రాబట్టింది ‘ఆర్ఎక్స్ 100’. విశేషం ఏంటంటే.. రెండో రోజుతో పోలిస్తే మూడో రోజు వసూళ్లు పెరిగాయి. ఈ చిత్రం శనివారం ఆంధ్రప్రదేశ్, తెలంగాణల్లో కలిపి 1.25 కోట్ల షేర్ రాబట్టింది.
యూత్‌కు బాగా కనెక్టయ్యే రొమాంటిక్ ట్రాక్.. ట్విస్టులు.. యాక్షన్.. పాటలు ఉండటంతో ‘ఆర్ఎక్స్ 100’ పైసా వసూల్ అనిపిస్తోంది. రివ్యూలు కొంచెం అటు ఇటుగా ఉన్నప్పటికీ వసూళ్లపై ఆ ప్రభావం ఎంతమాత్రం కనిపించడం లేదు. ఇటు మల్టీప్లెక్సుల్లో, అటు సింగిల్ స్క్రీన్లలో ఫుల్స్‌తో నడుస్తోందీ సినిమా. మరి సోమవారం నుంచి వసూళ్లు ఎలా ఉంటాయో చూడాలి.
రజనీ సార్.. ఏమిటీ ఆట? Nov 14,2018126 Shares ఆ సినిమా చేయట్లేదనేసిన రవితేజ Nov 14,2018126 Shares ‘ట్యాక్సీవాలా’ నుంచి తీసేస్తారనుకుందట Nov 14,2018126 Shares మాస్ రాజాపై దేవరకొండ ఆధిపత్యం Nov 14,2018126 Shares
ఎన్టీఆర్‌కు భయపడ్డ వర్మ.. ఒక్క రోజు ఆలస్యం చేస్తున్నాడు Ramgopal Varma's Movie Will Release After Jr NTR's Movie 2018-10-10 11:27:04 IST Ramesh P
Ramgopal Varma's Movie Will Release After Jr NTR's Movie- Telugu Varma NTR Bhairavageetha Aravinda Sametha Date-ఎన్టీఆర్‌కు భయపడ్డ వర్మ.. ఒక్క రోజు ఆలస్యం చేస్తున్నాడు-TeluguStop
వివాదాల దర్శకుడు రామ్‌ గోపాల్‌ వర్మ ఎవరికి భయపడే వ్యక్తి కాదు. తాను అనుకున్నది అనుకున్నట్లుగా చేసేందుకు ఎప్పుడు వెనుకడడు. తాజాగా వర్మ దర్శకత్వంలో వచ్చిన సినిమాలు బాక్సాఫీస్‌ ముందు బొక్క బోర్లా పడుతున్నాయి. అయినా కూడా ఏమాత్రం వెనుకాడకుండా వరుసగా చిత్రాను చేస్తూనే ఉన్నాడు. తాజాగా ‘భైరవగీత’ అనే చిత్రాన్ని నిర్మించాడు. తన శిష్యుడి దర్శకత్వంలో వర్మ ఈ చిత్రాన్ని నిర్మించాడు. కన్నడం మరియు తెలుగులో ఈ చిత్రాన్ని విడుదల చేయబోతున్నారు.
ఇప్పటికే వచ్చిన టీజర్‌ సినిమాపై ఆసక్తిని రేకెత్తిస్తోంది. సినిమా ఖచ్చితంగా ఆకట్టుకుంటుందనే నమ్మకంతో సినీ వర్గాల వారు ఉన్నారు. ఎన్టీఆర్‌ ‘అరవింద సమేత’ చిత్రంకు పోటీగా ఈ చిత్రంను అక్టోబర్‌ 11న విడుదల చేయబోతున్నట్లుగా వర్మ గతంలో ప్రకటించిన విషయం తెల్సిందే. అయితే వర్మ గతంలో ప్రకటించినట్లుగా ఈ చిత్రంను అక్టోబర్‌ 11న కాకుండా, ఒక రోజు ఆలస్యంగా అంటే అక్టోబర్‌ 12న విడుదల చేయబోతున్నట్లుగా సమాచారం అందుతుంది.
అక్టోబర్‌ 11న విడుదల చేయడం వల్ల ఖచ్చితంగా కలెక్షన్స్‌పై తీవ్ర ప్రభావం చూపుతుందని అంతా అంటున్నారు. చూస్తూ చూస్తూ ఒక మంచి సినిమాను కిల్‌ చేయడం ఎందుకు అనే ఉద్దేశ్యంతో ఒక రోజు ఆలస్యంగా విడుదల చేస్తే పోయేది ఏమీ లేదు అనే ఉద్దేశ్యంతో వర్మ ఈ నిర్ణయానికి వచ్చినట్లుగా సమాచారం అందుతుంది. ‘అరవింద సమేత’ హిట్‌ టాక్‌ తెచ్చుకుంటే 12వ తారీకున వచ్చినా కూడా ‘భైరవ గీత’ చిత్రంకు ఎఫెక్ట్‌ తప్పదు అంటూ విశ్లేషకులు అభిప్రాయం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. కనీసం అయిదు నుండి వారం రోజులు అయినా గ్యాప్‌ ఇస్తే బాగుండేదేమో అంటున్నారు. 12వ తారీకు అంటున్న వర్మ ఇంకా సినిమా హడావుడి మొదలు పెట్టలేదు. దాంతో మరోసారి ఎన్టీఆర్‌కు భయపడి వాయిదా వేశాడా ఏంటీ అంటూ సినీ వర్గాల్లో గుసగుసలు వినిపిస్తున్నాయి.
టాక్సీవాలా సెన్సార్ పూర్తి.. ఇక అంతా సిద్ధం అంటున్న విజయ్ దేవరకొండ! | Censor formalities complete for Vijay Devarakonda next movie Taxiwala - Telugu Filmibeat
టాలీవుడ్ యంగ్ సెన్సేషన్ విజయ్ దేవరకొండ నటిస్తున్న తాజా చిత్రం టాక్సీవాలా. ఈ ఏడాది ఇప్పటికే గీత గోవిందం, నోటా వంటి చిత్రాలతో విజయ్ దేవరకొండ ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చాడు. ఇప్పుడు టాక్సీవాలా చిత్రం నవంబర్ 17న ప్రపంచ వ్యాప్తంగా గ్రాండ్ రిలీజ్ కు సిద్ధం అవుతోంది.
ఈ చిత్రం సెన్సార్ కార్యక్రమాలు పూర్తి చేసుకుని విడుదలకు సిద్ధంగా ఉన్నట్లు విజయ్ దేవరకొండ ట్విట్టర్ ద్వారా ప్రకటించాడు. టాక్సీవాలా చిత్రానికి సెన్సార్ సభ్యులు యూఏ సర్టిఫికెట్ జారీ చేశారు. రాహుల్ దర్శత్వంలో, యూవీ క్రియేషన్స్ నిర్మాణంలో ఈ చిత్రం తెరకెక్కుతోంది.
విజయ్ దేవరకొండకు జోడిగా డెబ్యూ హీరోయిన్ ప్రియాంక జవాల్కర్ నటిస్తుండడం విశేషం. గీత గోవిందం లాంటి బ్లాక్ బస్టర్ హిట్ తరువాత వచ్చిన నోటా చిత్రం నిరాశపరిచింది. దీనితో టాక్సీవాలాపై విజయ్ దేవరకొండ ఆశలు పెట్టుకుని ఉన్నాడు.
`నీలి నీలి నీ వినీల కుంతలాలు చూసి అవి మేఘాలు కాబోలునని భ్రమించి అచ్చట చేరిన నక్షత్రాలు తెల్లబోయి తాము అరవిరిసిన మల్లియలయినాయట’ ఇది ఏ కవి భావనో కాని నిన్ను తలచి నేననుకున్న భావనలో నుండి ఉదయించిన పలుకులవి.
సాగర మధ్యంలో అరవిరిసిన ప్రకృతి అందాలు చిందే అందాల దీవిలో నీవు నేను జంటగా ఆకుల్లో ఆకులమై, తీగల్లో తీగలమై ఒక్కటవ్వాలనీ సెలయేటి గలగలల్లో మన ప్రేమ సవ్వడి కలసిఫోవాలనీ, లేడి కూనలూ... కుందేటి పిల్లల మధ్య మనమిద్దరం దాగుడు మూతలాడాలనీ... ఎన్నో... ఎన్నెన్నో కోరికలు.
పసిడి పల్లకిని మోయుచున్న బోయీలు, ఆ పల్లకిలో బంగారు జలతారు పరదాల మాటున ఓ అపూర్వ లావణ్య సౌందర్యరాశి, దేవలోకం నుండి దిగి భువికి ఏతెంచిన దేవకన్యలా... ఇంద్ర సభలో నర్తిస్తున్న అప్సరాంగనలా... గంధర్వ రాజుపై అలిగి భూమికి దిగివచ్చిన గంధర్వ బాలలా... యక్షిణీ కన్యలా ఓ ముగ్ధ మనోహర సౌందర్య రాశి ఈ దీనుణ్ణి చూసి చల్లగా... మనోహరంగా నవ్వింది. కొంటెగా కన్ను గీటింది.
ఆకాశరాజు భూదేవి కన్నియకు నక్షత్రాల అక్షరాల్ని కూర్చి ఉత్తరాన్ని రాయటానికి ఆయత్తమవుతున్నవేళ నీ వడిలో నా తల పెట్టుకుని నీ కళ్ళలో కళ్ళు కలిపి మౌనముగా కనులతోనే సంఙ్ఞలు చేసుకునే సమయాన జాబిల్లి కూడా నీ ముఖచ్చాయ ముందు వెలవెలబోయి మబ్బు చాటుకు తప్పుకుని మన ఇద్దరినీ ఏకాంతంగా వదిలి తాను తారలతో సరససల్లాపములకు వెళ్ళెనేమో!
పువ్వులా విరిసే నీ నవ్వు చూసి పాటంటే తెలియని పామరుడు సైతం రాగాలు తీయగలడు. ఆటలు రాని అమాయకుడైనా నర్తించగలడు.
నీరెండ సంధ్యలో నీ మందార చెక్కిళ్ళ నునుపులు మెరసి అస్తమిస్తున్న సూర్యుని ఎరుపులో ప్రతిఫలిస్తున్నాయనుకుంటా కదూ...
రెపరెప లాడుతున్న నా కనురెప్పల మాటున దాగి ఉన్న నా కన్నులలో అనుక్షణం నీ రూపు ప్రతిఫలిస్తూ నన్ను కవ్విస్తూ ఉంది. నీ తలపులు లేకుండా ఒక్క క్షణమైనా నాకు గడవదే...
మరి నీ ఊహల జగతిలో నేను ఒక్క క్షణమైనా ఊగిసలాడేనా. నీలాల నీ కళ్ళల్లో ఒక్క క్షణమైనా నా రూపు ప్రతిఫలించేనా.
నీవు నా మదిలో అల్లరి చేస్తుంటే ఆకలి అంటే ఏమిటో తెలియదు. నిద్ర పట్టే రాత్రే లేదు. చదువుదామంటే పుస్తకంలో నీ రూపే.
నీ మరాళ కుంతలాలపై జాలువారిన మల్లె మొగ్గలు వినీలాకాశంలో మెరుస్తున్న నక్షత్రాల్లా ఉన్నాయి. నీలాంటి అందాల హరివిల్లుని వర్ణించాలంటే కాళిదాసుకైనా మాటలు దొరకవేమో. నీ లాంటి వన్నెల ఇంద్రధనస్సుని చిత్రించాలంటే రవివర్మ కుంచెకూడా వణుకుతుందేమో.
నల్లని రాత్రిని మూసేస్తూ సూర్యుణ్ణి తెరచిన కాంతి ద్వారం ఆకాశాన్ని మరింత స్పష్టపరిచే కథని చూస్తున్న కళ్ళ వైపుగా శూన్యాన్ని మూసేసుకు...
స్వేచ్ఛ అంతా తమ రెక్కల సత్తువలోనే ఉందని తెలుసుకున్న పక్షులని ఆపడానికి ఎన్ని రెక్కలని కత్తిరించగలవు నువ్వు? వీలయితే… ఆ రెక్కలపై ...
ఇదే సమయంలో ఇలాంటి మరణాలే మరికొన్ని మబ్బుల్ని కప్పుకుని ఉంటాయి ఇదిగో ఇదొక్క మరణమే మంటవుతుంది అగ్గి రాజెయ్యటానికి రాజకీయమో ...
అక్షరం రాయబడని కాగితంపై పరుచుకున్న మనసుని చదువుతున్న తనని చూసి విషాదం విరిగిపోతున్న చప్పుడు కరిగించేస్తున్న నిశ్శబ్దంలో నుండి ...
నా పగటిని నేసినదెవరో కానీ కాసిని వెలుగుపోగులని కూర్చడం మరచిపోయినట్లున్నారు నన్నే విడిదిగా మార్చుకున్న రాత్రేమో నన్నే తన స్థాన బల...
మనకెప్పుడూ అబద్దమంటేనే ఎక్కువ ఇష్టం . ఇదే అసలైన నిజం. మూడు రంగుల జండా ముచ్చటైన జండా అంటూ పెద్దగా కనిపించే రంగులనే నిజం అంటూ మనల్ని మనం...
ప్రపంచంలో ఎందరో ఎన్నో విధాలుగా ప్రవచించిన ముద్దును మనం ఎవరూ ఊహించనంత గాఢంగా ఎవరూ తలవని కొత్త పద్దతిలో పెట్టుకోవాలి ప్రియా. అందుకు నీ అధరా...
వెన్నెల జలపాతం నుండి జాలువారుతున్న కలువ నక్షత్రంలా తొలిపొద్దు రవి కిరణం సోకి విరిసిన కుసుమంలా అమృత భాండం చేతబట్టి దేవతల్ని చూసి నవ్...
ఇక్కడి సూర్యుడు కూడా అక్కడిలాగానే తూర్పు నుండి పడమరకే ప్రయాణం కడుతున్నాడు కాకుంటే పొద్దున్నే ఒక్క గోరు వెచ్చని స్పర్శని ఇవ్వలేక...
మట్టికుండ లాంటి పురాతనమంతా పరిమళమే అనుకున్నంత సేపూ ఈ లోకం నచ్చకపోవడం పెద్ద వింతేమీ కాదు మరకతాలు పొదిగినవన్నీ అలంకారమే అనుకుంట...
రోజూ ఉదయాన్నే తుషార బిందువులు నీ జలతారు మేనిపై పడి నీ సాన్నిధ్యంలో కరిగి ఆవిరి అవుతాయి. ఆ మంచు బిందువుల పాటి భాగ్యం నాకెప్పుడు కలుగుతుందో కదా...
ఎవరబ్బా ఈ అపురూప లావణ్య సౌందర్య రాశి అని ఆత్రంగా జలతారు పరదాలను అడ్డుతీసి చూశాను. ఆమె ఎవరో తెలుసా? రోజూ కలలో కొచ్చి నన్ను కవ్విస్తున్న ఆ కన్యకా మణి... నా ఊహలలో ఊయలూగుతున్న నా ఊహా ఊర్వశి వైన నీవే...
నీ శిగలో తురిమిన మల్లెల పాటి భాగ్యం కలగాలంటే నేను కూడా మల్లెనై నీ శిగలో చేరాలని ఉంది. నువ్వు వేసుకునే ప్రతి వలువా నేనే కావాలనీ... ఎప్పుడూ నీ సాన్నిధ్యంలో గడపాలని నా చిరు కోరిక. ఘల్లు ఘల్లుమనే నీ కాలి అందియల పాటి భాగ్యం నాకు లేదా...
`నీ మనసు పాడే మౌనగీతంలో ఓ అర్ధవంతమైన నిశ్శబ్దపు చరణం. డానికి ఓ అందమైన పల్లవిగా నేను మారాలి. ఆందుకు నేనేం చెయ్యాలి. శెలవియ్యవా ప్రియతమా?’
ట్రోన్ చలన చిత్రంలో, ఒక ప్రోగ్రామర్ భౌతికంగా దానిలోకి ప్రవేశిస్తారు, దీనిలో ప్రోగ్రామ్‌లు వాటి రూపకర్తల రూపాల వ్యక్తిత్వాలను ప్రతిబింబిస్తాయి.
ఈ వ్యాసం పూర్తిగానో, పాక్షికంగానో గూగుల్ అనువాద వ్యాసాల ప్రాజెక్టు  ద్వారా గూగుల్ అనువాదఉపకరణాల నాణ్యతను పెంచడంలో భాగంగా కొన్నిపరిమితులతో ఆంగ్ల వికీవ్యాసంనుండి మానవ అనువాదకులు అనువదించారు. అందుచేత ఇందులోని వాక్య నిర్మాణాలు, పదాల ఎంపిక కాస్త కృత్రిమంగా ఉండే అవకాశం ఉంది. అనువాదాన్ని వీలైనంతగా సహజంగా తీర్చిదిద్ది, ఈ మూసను తొలగించి వ్యాసాన్ని వర్గం:గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు-మెరుగుపరచిన వర్గంలో చేర్చండి.
మూస:Cyborg సైబర్‌స్పేస్ అనేది ఆన్‌లైన్ కమ్యూనికేషన్‌లు జరిగే కంప్యూటర్ నెట్‌వర్క్‌ల్లో ఎలక్ట్రానిక్ మాధ్యమంగా చెప్పవచ్చు.[1] దీనిని కమ్యూనికేషన్ బదిలీ మరియు నియంత్రణ ఉత్పత్తులు మరియు సేవలకు సంబంధించిన విస్తృత పరిధిలోని సిస్టమ్ సామర్థ్యాలను సాధించడానికి అవసరమైన ఇంటర్‌కనెక్టడ్ సమాచార సాంకేతికతతో ప్రత్యక్షంగా గుర్తించవచ్చు. ప్రస్తుత సాంకేతిక ఒక భౌగోళిక స్థానంతో పనిలేకుండా ఒక కాల్పనిక పరస్పర చర్య అనుభవ ప్రాప్తిని రూపొందించడానికి తగిన పలు సామర్థ్యాలను  కలిగి ఉంది.
సైబర్‌స్పేస్ అనేది కమ్యూనికేషన్ మరియు కంట్రోల్ సాంకేతికత అనువర్తనం ద్వారా విద్యుదయస్కాంత శక్తి యొక్క గతిక వాస్తవంగా చెప్పవచ్చు. కార్యసాధక పదాల్లో, ఈ ప్రపంచ డొమైన్‌లో కార్యాచరణలు సమాచార సాంకేతికత నిర్మాణాల పరస్పర ఆధారిత నెట్‌వర్క్ , టెలీకమ్యూనికేషన్ నెట్‌వర్క్స్, కంప్యూటర్ ప్రాసెసింగ్ సిస్టమ్స్, ఇంటిగ్రేటెడ్ సెన్సార్స్, సిస్టమ్ కంట్రోల్ నెట్‌వర్క్స్, ఎంబెడెడ్ ప్రాసెసర్లు మరియు విద్యుదయస్కాంత పర్యావరణంలో ప్రపంచ కంట్రోల్ మరియు కమ్యూనికేషన్స్‌కు సాధారణ కంట్రోలర్‌లు ఉంటాయి. ఒక సామాజిక అనుభవం వలె, వ్యక్తులు పరస్పరం చర్చించుకుని, ఆలోచనలు పంచుకోవచ్చు, సమాచారాన్ని పంచుకోవచ్చు, సామాజిక మద్దతును అందించవచ్చు, వ్యాపారాన్ని, ప్రత్యక్ష చర్యలను నిర్వహించవచ్చు, కళాత్మక మాధ్యమాన్ని రూపొందించవచ్చు, గేమ్‌లను ఆడవచ్చు, రాజకీయ చర్చల్లో పాల్గొనవచ్చు మరియు మరిన్ని చేయవచ్చు. ఈ పదం సైబర్నాటిక్స్ శాస్త్రంలో గ్రీకు κυβερνήτης  మరియు ప్రస్తుత సమాచార సిద్ధాంతం మరియు కంప్యూటర్ శాస్త్రానికి ముందు ఎలక్ట్రానిక్ కమ్యూనికేషన్ మరియు కంట్రోల్ శాస్త్రంలో వచ్చిన నోర్బెర్ట్ వైనెర్ యొక్క మార్గదర్శక కృషి నుండి మూలాలను కలిగి ఉంది.
"సైబర్‌స్పేస్" అనే పదాన్ని మొట్టమొదటిగా సైబర్‌పంక్ సైన్స్ కాల్పనిక రచయిత విలియం గిబ్సన్ ఉపయోగించాడు.[2] అతను దీనిని తర్వాత ఈ విధంగా వివరించాడు: ఇది అతని మొత్తం సైబర్నాటిక్ అంశాల కోసం ఒక సాంకేతికలిపి వలె పనిచేసే ఒక "జ్ఞాపకం చేసే మరియు ముఖ్యమైన అర్థరహిత" పదంగా పేర్కొన్నాడు . ప్రస్తుతం సర్వసాధారణమైన పదం కంప్యూటర్‌లు, సమాచార సాంకేతికత, ఇంటర్నెట్ మరియు వైవిధ్య ఇంటర్నెట్ సంస్కృతులకు సంబంధించిన దేనినైనా వివరించడానికి ఒక ప్రామాణిక అర్థంగా మారింది. సంయుక్త రాష్ట్రాల ప్రభుత్వం ఈ మాధ్యమంలో నిర్వహించబడుతున్న పరస్పర అనుసంధానిత సమాచార సాంకేతికత మరియు సమాచార సాంకేతికత నిర్మాణాల్లో పరస్పర ఆధారిత నెట్‌వర్క్‌లను US జాతీయ క్లిష్టమైన నిర్మాణంలో భాగంగా గుర్తించింది.[3]
చిప్ మార్నింగ్‌స్టార్ మరియు F. రాండాల్ ఫార్మెర్ ప్రకారం, సైబర్‌స్పేస్ అనేది దాని సాంకేతిక అమలుచే కాకుండా దానిలోని సామాజిక పరస్పర సంభాషణలచే ఎక్కువగా వివరించబడుతుంది. దీని ప్రధాన లక్షణం ఏమిటంటే ఒకరినొకరు ప్రభావితం చేసుకునే సామర్థ్యంతో పలువురు పాల్గొనే ఒక పర్యావరణంగా ఉండాలి. వారు ఈ అంశాన్ని ఒక కాల్పనిక ప్రపంచంలో అతిశయం, క్లిష్టత మరియు అధిక ప్రభావాన్ని కోరుకుంటున్న ప్రజలను పరిశీలించడం ద్వారా పేర్కొన్నారు. కనుక సైబర్‌స్పేస్‌లో, కంప్యూటర్ మాధ్యమం ఏమిటంటే యథార్థ ప్రజల మధ్య కమ్యూనికేషన్ చానెల్ యొక్క ఒక వృద్ధిని చెప్పవచ్చు.[4]
సైన్స్ కాల్పనిక నవలా రచయిత మరియు ప్రారంభక సైబర్‌పంక్ రచయిత విలియమ్ గిబ్సన్ అతని 1982 కథ "బర్నింగ్ క్రోమ్"లో సూచించిన  "సైబర్‌స్పేస్" పదం అతని 1984 నవల న్యూరోమాన్సెర్ ద్వారా గుర్తింపు పొందింది. [5][6] న్యూరోమాన్సెర్‌లో దీనికి సంబంధించి పేర్కొన్న అంశం కింద ఇవ్వబడింది:[7]
తర్వాత ఆ పదం యొక్క మూలం గురించి 2000 డాక్యుమెంటరీ నో మ్యాప్స్ ఫర్ దీజ్ టెరిటరీస్‌లో ఇలా వ్యాఖ్యానించాడు:
రూపకాన్ని "పూర్తిగా ప్రదర్శన మరియు కమ్యూనికేషన్ యొక్క ఒక రంగంలో ఉన్న ఒక సామాజిక అమర్పు యొక్క భావన... ఇది పూర్తిగా ఒక కంప్యూటర్ రంగంలో ఉంది, ఇది క్లిష్టమైన మరియు స్పష్టమైన నెట్‌వర్క్‌ల్లో విస్తరించింద"ని వివరించడానికి ఉపయోగిస్తారు.  "సైబర్‌స్పేస్" పదం 1990ల్లో ఇంటర్నెట్ తర్వాత వరల్డ్ వైడ్ వెబ్‌కు ప్రత్యేకంగా విద్యా సంబంధిత అంశాల్లో[8] మరియు సక్రియాత్మక సంఘాల్లో ఒక తాత్కాలిక పర్యాయపదంగా మారడం ప్రారంభమైంది. ఈ అర్థాన్ని ప్రచారం చేసిన రచయిత బ్రూస్ స్టెర్లింగ్, [9] దీనిని "కంప్యూటర్ మరియు టెలికమ్యూనికేషన్స్ నెట్‌వర్క్‌ల నేటి సంబంధాన్ని" సూచించేందుకు జాన్ పెర్రీ బార్లో మొట్టమొదటిగా ఉపయోగించినట్లు పేర్కొన్నాడు. బార్లో దీనిని జూన్ 1990లో ఎలక్ట్రానిక్ ఫ్రంటైర్ ఫౌండేషన్  స్థాపనను ప్రకటించిన అతని కథనంలో సూచించినట్లు వివరించాడు:[10]
బార్లో మరియు EFFలు నిర్విరామంగా "డిజిటల్ రైట్స్" ఆలోచనను ప్రోత్సహించడానికి ప్రజా విద్యా ప్రయత్నాలను కొనసాగించడం వలన, ఈ పదం ఎక్కువగా 1990ల చివరిలోని ఇంటర్నెట్ బూమ్ సమయంలో ఉపయోగించబడింది.
1989లో, 2D మరియు 3D రూపకల్పన సాఫ్ట్‌వేర్‌పై దృష్టిసారించిన ఒక అమెరికన్ బహుళజాతీయ సంస్థ ఆటోడెస్క్ ఒక కాల్పనిక రూపకల్పన వ్యవస్థను సైబర్‌స్పేస్ అనే పేరుతో అభివృద్ధి చేసింది.[11]
సైబర్‌స్పేస్‌ను ఇంటర్నెట్‌తో సరిపోల్చరానప్పటికీ, ఈ పదాన్ని తరచూ కమ్యూనికేషన్ నెట్‌వర్క్‌లోనే ఎక్కువగా ఉండే అంశాలు మరియు చిహ్నాలను సూచించడానికి ఉపయోగిస్తారు, ఉదాహరణకు, ఒక వెబ్‌సైట్‌ను రూపాంలకారంగా "సైబర్‌స్పేస్లో ఉన్నద"ని చెప్పవచ్చు. ఈ అనువాదం ప్రకారం, ఇంటర్నెట్‌లో జరిగే సంఘటనలు భౌతికంగా పాల్గొనేవారు లేదా సర్వర్‌లు ఉన్న ప్రాంతాల్లో సంభవించకుండా, "సైబర్‌స్పేస్"లో జరుగుతున్నాయి.
మొట్టమొదటిగా, సైబర్‌స్పేస్ పరస్పరం అనుసంధానించబడిన కంప్యూటర్‌ల నెట్‌వర్క్ ద్వారా డిజిటల్ డేటా ప్రసారాన్ని వివరిస్తుంది: ఇది "వాస్తవం" కాదు ఎందుకంటే దీనిని ఒక ప్రత్యక్ష అంశం వలె గుర్తించలేము మరియు దాని ప్రభావాల్లో స్పష్టంగా "వాస్తవం"గా కనిపిస్తుంది. ప్రత్యామ్నాయంగా, సైబర్‌స్పేస్ అనేది కంప్యూటర్-మాధ్యమ కమ్యూనికేషన్  యొక్క సైట్‌గా చెప్పవచ్చు, దీనిలో ఆన్‌లైన్ సంబంధాలు మరియు ఆన్‌లైన్ గుర్తింపుల ప్రత్యామ్నాయ రూపాలు క్రమీకరించబడతాయి, ఇంటర్నెట్ వాడకం యొక్క సామాజిక మనస్తత్వ శాస్త్రం గురించి ముఖ్యమైన ప్రశ్నలను సృష్టించబడతాయి, జీవితం మరియు పరస్పర చర్య యొక్క "ఆన్‌లైన్" మరియు "ఆఫ్‌లైన్" రూపాల మధ్య సంబంధం మరియు "వాస్తవికత" మరియు కాల్పనిక అంశాల మధ్య సంబంధాలు ఉంటాయి. సైబర్‌స్పేస్ నూతన ప్రసారసాధనాల సాంకేతికతల ద్వారా సంస్కృతి యొక్క సవరణపై దృష్టిని సారించేలా చేస్తుంది: ఇది ఒక కమ్యూనికేషన్ సాధనం మాత్రమే కాని ఒక సామాజిక గమ్యస్థానం మరియు ఇది దాని లక్ష్యాల ప్రకారం సాంస్కృతికంగా ప్రాముఖ్యతను కలిగి ఉంది. చివరికి, సైబర్‌స్పేస్ "గోప్య" చిహ్నాల ద్వారా సమాజం మరియు సంస్కృతులను పునరుద్ధరించడానికి నూతన అవకాశాలను అందిస్తున్నట్లు భావించారు లేదా దీనిని సరిహద్దు లేని కమ్యూనికేషన్ మరియు సంస్కృతి వలె భావించవచ్చు.[12]
సైబర్‌స్పేస్‌లో "స్పేస్" అనేది భౌతిక స్థలం కంటే స్పష్టమైన, గణిత శాస్త్ర పదానికి  అర్థాన్ని కలిగి ఉంటుంది. ఇది అనుకూల మరియు ప్రతికూల వాల్యూమ్‌ల ద్వైధీభావాన్ని కలిగి లేదు  కాని ప్రాదేశిక అర్థం తెరవని పేజీలు "ఎక్కడో వేరేచోట" ఉన్నాయని భావిస్తూ, వేర్వేరు పేజీల  మధ్య సంబంధాన్ని సూచిస్తుంది. సైబర్‌స్పేస్ అంశం సర్ఫర్‌కు ప్రదర్శితమయ్యే అంశాన్ని కాకుండా, వేర్వేరు సైట్‌ల్లో సర్ఫ్ చేసే సామర్థ్యాన్ని సూచిస్తుంది, వినియోగదారు మరియు మిగిలిన సిస్టమ్ మధ్య ఫీడ్‌బ్యాక్ లూప్‌లు ఎల్లప్పుడూ అనామక లేదా ఊహించని ఏదైనా అంశాన్ని ఎదుర్కొనేందుకు సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటుంది.
ఆన్-స్క్రీన్ చిత్రాల్లో టెక్స్ట్ ఆధారిత కమ్యూనికేషన్‌లకు వేరుగా ఉండే వీడియోగేమ్‌లు వాస్తవానికి ఒక ప్రాంతాన్ని ఆవరించే చిత్రాలను సూచిస్తాయి మరియు యానిమేషన్ ఆ చిత్రాల కదలికలను సూచిస్తుంది. చిత్రాలను ఖాళీ స్థలాన్ని పూరించే అనుకూల వాల్యూమ్‌ను రూపొందించడానికి ఉద్దేశించినవి. ఒక గేమ్ దానిలో ఎక్కువమంది క్రీడాకారులను పాల్గొనేలా చేయడం ద్వారా మరియు వారిని అవతార్‌ల వలె తెరపై సూచించడం ద్వారా సైబర్‌స్పేస్ రూపకాన్ని అనుసరిస్తుంది. గేమ్‌లు అవతార్-క్రీడాకారుల స్థాయిలోనే ఆగిపోవల్సిన అవసరం లేదు, కాని ప్రస్తుత అమలులు సైబర్‌స్పేస్ కాకుండా అనుబంధ వాస్తవికత రూపం కోసం మరింతగా లీనమయ్యే క్రీడా స్థలాన్ని  లక్ష్యంగా చేసుకున్నారు, సంపూర్ణంగా లీనమయ్యేందుకు కాల్పనిక వాస్తవికతలు అవాస్తవంగా మిగిలిపోయాయి.
కొంతమంది సైబర్‌స్పేస్ నిపుణులు ప్రపంచ కమ్యూనికేషన్ నెట్‌వర్క్ యొక్క మరిన్ని తీవ్ర పరిణామాలను  [13] యొక్క ఊహించినప్పటికీ, వాటిని నిర్ధారించలేకపోయారు మరియు ఈ పదం దాని వైచిత్రి భావాన్ని కొంత వరకు కోల్పోయింది, ఇది 2006 నాటికి మిగిలిపోయింది.[3][14]
కొన్ని కాల్పనిక సంఘాలు ప్రత్యేకంగా సైబర్‌స్పేస్ అంశాన్ని సూచిస్తాయి, ఉదాహరణకు, లిండెన్ ల్యాబ్ వారి వినియోగదారులను రెండవ జీవితంలో "నివాసులు"గా సూచిస్తుంది, అయితే ఇటువంటి అన్ని సంఘాలు ఒక విస్తృత సైబర్-సంస్కృతిలో రూపకాన్ని చొప్పించడం ద్వారా పరిశోధనాత్మక మరియు సరిపోల్చే అవసరాల  కోసం "సైబర్‌స్పేస్"లో ఉంచబడ్డాయి.
ఈ రూపకం ప్రపంచంలోని నూతన సైనిక విధానాల ద్వారా నేతలు ఒక నూతన ఆలోచనలకు సహాయంగా ఉపయోగపడుతుంది, దీనిని డిపార్ట్‌మెంట్ ఆఫ్ డిఫెన్స్  ఎక్కువగా అనుసరించింది.[15] సైబర్‌స్పేస్‌ను ఒక రూపకం వలె ఉపయోగించడంలో పరిమితులు ఉన్నాయి, అయితే ఈ పరిమితి ప్రత్యేకంగా భౌతిక నిర్మాణంతో అందోళనకు గురిచేసే రూపకంగా మారిన రంగాల్లో మరింత ఎక్కువగా ఉంటుంది.
సైబర్‌స్పేస్ యొక్క ఆధునిక ఆలోచనలకు ఆధారంగా కార్టెసియన్ భావం ప్రజలకు ఒక తప్పుడు వాస్తవికతను సూచించడం ద్వారా ఒక చెడ్డ రాక్షసుడుచే వారు మోసగించబడతారనే అంశాన్ని చెప్పవచ్చు. ఈ వివాదం ఒక బ్రెయిన్ ఇన్ ఏ వ్యాట్ యొక్క ఆధునిక ఆలోచనల ప్రత్యక్ష ఆధారంగా చెప్పవచ్చు మరియు పలు సైబర్‌స్పేస్ యొక్క పలు ప్రముఖ భావాలు వాటి ప్రారంభ స్థానాలు వలె డిస్కరేట్స్ ఆలోచనలను ఊహిస్తాయి.
దృశ్యమాన కళలు ఒక సంప్రదాయాన్ని కలిగి ఉన్నాయి, కళాఖండాల యొక్క పురాతనత్వ విస్తరణ కంటిని మోసం చేసేందుకు మరియు యథార్థ సంఘటనగా అపోహపడేందుకు ఉద్దేశించింది. వాస్తవికత యొక్క ఈ ప్రశ్నలు అప్పుడప్పుడూ కొంతమంది తత్త్వవేత్తలు మరియు ప్రత్యేకంగా సిద్ధాంతులు[ఆధారం కోరబడింది] ఈ కళను ప్రజలను అవాస్తవిక ప్రపంచంలోకి తీసుకువేపోయే ఒక అపనమ్మకమైన కళగా సూచించడానికి కారణమయ్యాయి . కళాత్మక సవాలు ఫోటోగ్రఫీ, చలనచిత్రం  మరియు ప్రభావవంతమైన కంప్యూటర్ అనుకరణల సృష్టితో కళ మరింత వాస్తవికతను సంతరించుకోవడానికి బలమైన లక్ష్యంతో పుంజుకుంది.
విలియమ్ S. బరఫ్స్  మరియు టిమోథే లీయారే వంటి అమెరికా ప్రతిసంస్కృతి ప్రతినిధులు[18] వ్యక్తిగత అధికార సంపాదన కోసం కంప్యూటర్‌లు మరియు కంప్యూటర్ నెట్‌వర్క్‌ల సామర్థ్యాన్ని మెరుగుపర్చడానికి మొట్టమొదటి ప్రముఖుల్లో ఉన్నారు.[19]
కొంతమంది సమకాలీన తత్వవేత్తలు మరియు శాస్త్రజ్ఞులు  పలు ఆలోచనా ప్రయోగాలలో కాల్పనిక వాస్తవికతను ఉపయోగించారు. ఉదాహరణకు గెట్ రియల్: ఏ ఫిలాసిఫికల్ అడ్వెంచర్ ఇన్ వర్చువల్ రియాలిటీలో ఫిలిప్ జాయి సైబర్‌స్పేస్‌ను ప్లాటోనిక్ సంప్రదాయానికి అనుసంధానించాడు:
ఈ బ్రెయిన్ ఇన్ ఏ వ్యాట్ వివాదం సైబర్‌స్పేస్‌ను వాస్తవికతతో మిళితం చేస్తుంది, అయితే సైబర్‌స్పేస్ యొక్క సాధారణ వివరణలు దానిని "నిజ ప్రపంచం"తో వేరు చేస్తాయి.
రచయితల నుండి ఉద్భవించిన సైబర్‌స్పేస్ అంశం సాహిత్యం మరియు చలనచిత్రాల్లో మంచి గుర్తింపు పొందింది. రాయ్ ఆస్కాట్ వంటి ఇతర మీడియాల్లో పనిచేస్తున్న కళాకారులు ఈ అంశంలో ఆసక్తిని కనబర్చినప్పటికీ, డిజిటల్ ఆర్ట్‌లో "సైబర్‌స్పేస్" అనేది లీనమయ్యే దృశ్యమాన వాస్తవికతకు ఒక పర్యాయపదంగా ఉపయోగించబడుతుంది మరియు ఇది ఊహించిన దాని కంటే మరింత చర్చాంశనీయంగా మారింది.[20] వాస్య మహర్షి రచించిన భారతీయ ఇతిహాసం మహాభారతంలో నేడు దృశ్యమాన వాస్తవికత, మాట్రిక్స్‌లోకి బదిలీ మరియు వెబ్ సమావేశాలు అని పిలిచే అంశాలు గురించి వివరించబడింది.
సైబర్‌స్పేస్ నగదు నష్టాన్ని పెంచే విధంగా ప్రతి సేవ మరియు సౌకర్యాన్ని అందిస్తుంది. ఒకరు అనామక క్రెడిట్ కార్డులు, బ్యాంక్ ఖాతాలు, గుప్తీకరించిన ప్రపంచ మొబైల్ టెలిఫోన్‌లు మరియు నకిలీ పాస్‌పోర్ట్‌లను కొనుగోలు చేయవచ్చు. అక్కడ నుండి వారు IBCలు  లేదా OFCల్లో  సమాన నిర్మాణాలను ప్రారంభించడానికి ప్రొఫెషినల్ సలహాదారులకు చెల్లించవచ్చు. ఇటువంటి సలహాదారులు వారి క్లయింట్‌ల యొక్క నగదు మరియు కార్యాచరణల గురించి ఏవైనా మోసపూరిత ప్రశ్నలను అభ్యర్థించడానికి ఇష్టపడరు ఎందుకంటే నేరస్థులు వారికి చెల్లించే మొత్తం వారి నగదును చాలా వేగంగా 20 శాతానికి పెంచుతుంది.[21]
డిజిమోన్ యానిమే అనేది "డిజిటల్ ప్రపంచం" అని పిలిచే సైబర్‌స్పేస్ అంశం యొక్క ఒక వైవిధ్యంలో సెట్‌గా చెప్పవచ్చు. డిజిటల్ ప్రపంచం అనేది ఇంటర్నెట్ నుండి సమాచారంతో రూపొందించి ఒక సమాంతర విశ్వంగా చెప్పవచ్చు. సైబర్‌స్పేస్ వలె, ప్రజలు ఒక కంప్యూటర్‌ను ఉపయోగించి కాకుండా ఈ ప్రపంచంలోకి భౌతికంగా ప్రవేశించవచ్చు.
CGI కార్యక్రమం, రీబూట్ అనేది పూర్తిగా సైబర్‌స్పేస్‌లో సంభవిస్తుంది, ఇది రెండు ప్రపంచాల కలయికగా చెప్పవచ్చు: నెట్ మరియు వెబ్.
వర్చ్యోసిటీ చలన చిత్రంలో, ఒక కాల్పనిక ప్రపంచం అనుకరణలోని ఒక పెద్ద నేరస్థుడు "వాస్తవ ప్రపంచం"లోకి ప్రవేశించే కథనాన్ని సూచించే ఒక ప్రోగ్రామ్.
సిములాక్రాన్-3 నవలలో, రచయిత డానియెల్ F. గాలుయ్ కంప్యూటర్ అనుకరణ యొక్క పలు స్థాయిలచే సూచించబడిన "వాస్తవికత" యొక్క పలు స్థాయిలను విశ్లేషించాడు.
ది మ్యాట్రిక్స్ చలన చిత్రంలో "ది మాట్రిక్స్" ఆలోచన సైబర్‌స్పేస్ యొక్క ఒక క్లిష్టమైన రూపాన్ని సూచిస్తుంది, ఇక్కడ వ్యక్తులు జన్మస్థానం నుండి "జాక్ ద్వారా ప్రవేశిస్తారు" మరియు వారు చూస్తున్న వాస్తవ ప్రపంచం కాల్పనిక ప్రపంచమని తెలియదు.
↑ మార్నింగ్‌స్టార్, చిప్ మరియు F. రాండాల్ ఫార్మెర్. ది లెసెన్స్ ఆఫ్ లుకాస్‌ఫిల్మ్స్ హ్యాబిటాట్. ది న్యూ మీడియా రీడర్ . Ed. వార్డిప్-ఫ్రూయిన్ మరియు నిక్ మోంట్‌ఫోర్ట్: ది MIT ప్రెస్, 2003. 664-667. ముద్రణ
↑ వాండెర్బిల్ట్ యూనివర్శిటీ, "పోస్ట్‌మోడరనిజమ్ అండ్ ది కల్చర్ ఆఫ్ సైబర్‌స్పేస్" , ఫాల్ 1996 కోర్సు సిలబస్
↑ ఫైండ్‌లా లీగల్ న్యూస్ సైట్, టెక్ మరియు IP: సైబర్‌స్పేస్ సెక్షన్, నవంబరు 14, 2006 పునరుద్ధరించబడింది.
↑ జానా గ్రాన్విల్లే “Dot.కాన్: ది డేంజర్స్ ఆఫ్ సైబర్ క్రైమ్ అండ్ ఏ కాల్ ఫర్ ప్రోయాక్టివ్ సొలూష్యన్స్,” ఆస్ట్రేలియన్ జర్నల్ ఆఫ్ పాలటిక్స్ అండ్ హిస్టరీ , వాల్యూ. 49, no. 1. , pp. 102-109.
ఆలివర్ గ్రౌ : వర్చువల్ ఆర్ట్. ఫ్రమ్ ఇల్యూషన్ టు ఇమ్మెర్షన్, MIT-ప్రెస్, కేంబ్రిడ్జ్ 2003. .
స్టెర్లింగ్, బ్రూస్. ది హ్యాకెర్ క్రాక్‌డౌన్: లా అండ్ డిజార్డర్ ఆన్ ది ఎలక్ట్రానిక్ ఫ్రంటైర్. స్పెక్ట్రా బుక్స్, 1992.
జాయి, ఫిలిప్. గెట్ రియల్: ఏ ఫిలాసిఫికల్ అడ్వెంచర్ ఇన్ వర్చువల్ రియాలిటీ . న్యూయార్క్: రౌమ్యాన్ & లిటిల్‌ఫీల్డ్ పబ్లిషర్స్, 1998.
సైబర్‌కల్చర్, దికీ కాన్సెప్ట్స్, డేవిడ్ బెల్, బ్రెయిన్ D. లోడెర్, నికోలస్ ప్లీస్ మరియు డగ్లస్ షూలెర్‌లు సవరించారు
స్లాటెర్, డాన్ 2002, 'సోషియల్ రిలేషన్‌షిప్స్ అండ్ ఐడెంటిటీ ఆన్‌లైన్ అండ్ ఆఫ్‌లైన్', L.లైవ్రూ మరియు S.లింవింగ్‌స్టన్ , ది హ్యాండ్‌బుక్ ఆఫ్ న్యూ మీడియా, సాజ్, లండన్, pp533–46.
బ్రెయిన్స్ ఇన్ ఏ వాట్ ఫిలాసిఫికల్ ఆర్గ్యుమెంట్ ఎగైనెస్ట్ ది ఐడియా యు కుడ్ బి ఇన్ సైబర్‌స్పేస్ అండ్ నాట్ నో ఇట్ బై హిలారే పుట్నమ్
సైబర్‌స్పేస్ యాజ్ ఏ డొమైన్ ఇన్ విచ్ ది ఎయిర్ ఫోర్స్ ఫైల్స్ అండ్ ఫ్లయిట్స్, స్పీచ్ బై సెక్రటరీ ఆఫ్ ది ఎయిర్ ఫోర్స్ మైకేల్ వైన్నే
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
Sri Vilambi Nama Samvatsara Telugu Ugadi Images 2018 తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము ...
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
మంచు కురిసె వేళలో ఫస్ట్ లుక్ విడుదల﻿ రామ్ కార్తీక్, ప్రనాలి జంటగా బాల బోడెపూడి స్వీయ దర్శకత్వంలొ ప్రణతి ప్రొడక్షన్ పతాకంపై తెరకెక్కుతొన్న చిత్రం “మంచు కురిసె వేళలో”.దేవా కట్టా వద్ద ప్రస్థానం చిత్రానికి దర్శకత్వ శాఖలొ వర్క్ చెసిన […]
– ఢిల్లీలో కాలుష్యం తగ్గడానికి మరో చక్కని ఆలోచన ఉంది. ఆప్ వాళ్లు 365 రోజులూ ధర్నాలు చేస్తే సరి. అప్పుడు ఢిల్లీలో కార్లే తిరగలేవుగా…హ్హీహ్హీహ్హీ…
దేశ రాజధాని ఢిల్లీలో కార్లు నడిపే ప్రజలకు అక్కడి ముఖ్యమంత్రి అరవింద్ కేజ్రీవాల్ జనవరి 1 నుంచి `కార్ ఎమర్జెన్సీ’ విధించబోతున్నారు. కార్లు తిరగడంపై `ఈవెన్-ఆడ్’ పద్థతి తీసుకురాబోతున్నారు. నెంబర్ ప్లేట్ లో చివరి అంకె ఈవెన్  ఉన్నవన్నీ రోజువిడిచి రోజుమాత్రమే వీధుల్లో తిరగాలి. అలాగే ఆడ్ నెంబర్ ఉన్న కార్లు  కూడా రోజువిడిచి రోజుమాత్రమే రోడ్లెక్కాలి. ఏరోజు ఈవెన్ కార్లు తిరగాలో మరేరోజు ఆడ్ నెంబర్లున్న కార్లు తిరగాలో ప్రభుత్వం నిర్ణయిస్తుంది. అంటే కారున్నా ఇకపై రోజూ తిరగడం కుదరదు. నెలలో 15రోజులు మాత్రమే దాన్ని వీధుల్లో తిప్పగలం.
గత కొద్దిరోజుల్లో ఢిల్లీనగరంలో కాలుష్యం విపరీతంగా పెరిగిపోవడంవల్ల సాధారణ స్థాయికంటే పదిరెట్లు ఎక్కువ కాలుష్యం నమోదైందని వాతావరణశాఖ తేల్చిచెప్పడంతో ఢిల్లీ ప్రభుత్వం `ఈవన్- ఆడ్’ పద్ధతిని ప్రవేశపెట్టాలని నిర్ణయించుకుంది. ముఖ్యమంత్రి అరవింద్ కేజ్రీవాల్ అత్యవసర సమావేశం నిర్వహించి ఈ మేరకు నిర్ణయం తీసుకున్నారు. నూతన సంవత్సరం ఆరంభం నుంచి ఈ పద్ధతి అమల్లోకి వస్తుంది. `ఢిల్లీలో నివసించడమంటే.. గ్యాస్ ఛాంబర్ లో ఉన్నట్లే’ అని ఢిల్లీ హైకోర్టు ఘాటైన వ్యాఖ్యలు చేయడం కూడా `కార్ ఎమర్జెన్సీ’ పెట్టడానికి కారణమైంది. అయితే ప్రైవేట్ వెహికల్స్ కు వర్తించే ఈ ఎమర్జెన్సీ ప్రభుత్వ వాహనాలకు వర్తించదంటున్నారు. కేజ్రీవాల్ తీసుకున్న ఈ అత్యాయక నిర్ణయంపై సోషల్ మీడియాలో చిత్రవిచిత్రమైన కామెంట్స్ వస్తున్నాయి. వాటిలో కొన్ని….
– బిసి- 3108. ఇది కారు నెంబర్. చూడగానే ఏమనిపిస్తున్నదంటే, కేజ్రీవాల్ పాలన కూడా బిసీ లోకి వెళ్ళిపోయిందని.
– అయ్యా కేజ్రీవాల్. కార్ల సంగతి ఇలా కానిచ్చారు, మరి వాటర్ సంగతేమిటీ? ఢిల్లీ వాసులను రోజువిడిచి రోజు స్నానాలు చేయమని ఆదేశిస్తారా ??
– ఢిల్లీ ఎమ్మెల్యేలకు 400% హైక్ వచ్చింది. కనుక, వాళ్లు ఇంకో కారు కొనుక్కోగలరు. ఒకటి ఆడ్ కీ, మరోకటి ఈవెన్ కీ. బాగానే ఉంది. మరి ఆమ్ ఆద్మీల  పరిస్థితి ఏమిటీ ?
ట్వీట్స్ లో విమర్శలు వస్తున్నసంగతి అటుంచితే, కేజ్రీవాల్ బోల్డ్ గా తీసుకున్న నిర్ణయాన్ని హర్షిస్తున్నవారూ ఉన్నారు. పర్యావరణ శాస్త్రవేత్తలు తెగ సంతోషపడిపోతున్నారు. ప్రజల ఆరోగ్య ఎమర్జెన్సీ క్రింద ఇలాంటి చర్యలు తప్పవని అంటున్నారు. ప్రజలు రోజు విడిచి రోజు కార్లను బయటకు తీయడం వల్ల ఢిల్లీలో సగానికిసగం కాలుష్యం తగ్గిపోతుందని గట్టిగా నమ్ముతున్నారు. అయితే, కేజ్రీవాల్ ఇదంతా కేవలం పబ్లిసిటీ కోసమే చేస్తున్నారంటూ కాంగ్రెస్ పార్టీ ప్రతినిధి షకీల్ అహ్మద్ చురకలేశారు. బిజెపీ గోడమీద పిల్లివాటంగా మాట్లాడుతోంది. కాలుష్యం తగ్గించడానికి ఇలాంటి చర్యలు ఆహ్వానింపదగినవే కానీ, ప్రాక్టికల్ గా ఎంతవరకు సత్ఫలితాన్ని ఇస్తాయో చూద్దాం…అంటోంది.
ఈ పద్ధతి ఇప్పటికే బీజింగ్, సింగపూర్ లలో అమల్లోఉంది. అక్కడ ఈ ప్రయోగం విజయవంతమైందని ఆప్ నాయకులు చెబుతున్నారు. అత్యవసర సేవలకు సంబంధించిన వాహనాలకు మినహాయింపు ఇస్తామని ఢిల్లీ ప్రభుత్వ ప్రధాన కార్యదర్శి కె.కె. శర్మ అంటున్నారు. త్వరలోనే ఈ స్కీమ్ పూర్తి వివరాలను వెల్లడిస్తారట. ఈ పద్ధతిని ఎవరైనా ఉల్లంఘిస్తే, ఏమేరకు జరిమానా విధించాలన్నది కూడా ఇంకా ఖరారు కాలేదు. మొత్తానికి కేజ్రీవాల్ చేపట్టే ఈ పథకం ఎలాంటి ఫలితాలను ఇస్తుందో చూడాలి.
ఇది ఆ నోటా ఈ నోటా పాకి పెద్ద వైరల్‌ అయ్యింది. ‘మరీ ఇంత నిర్లక్ష్యమా’ అని బాలీవుడ్‌లో కొందరు నోటితో నొసలుతో నోస్‌తో కూడా వెక్కిరిస్తున్నారు. అదే యూనివర్సిటీ వారు మరో మార్కుల లిస్ట్‌లో రాహుల్‌ గాంధీ ఫొటోను కూడా అంటించారని బోగట్టా. ఏందయా ఈ మాయా అని అడిగితే ఏదో టెక్నికల్‌ ప్రాబ్లమ్‌ అని తప్పును సరి చేసుకోవడానికి పరుగులు తీశారు. ఈలోపల జరగాల్సిన డ్యామేజీ జరిగే పోయింది. అభిమానులేమో సల్మాన్‌ ఫొటో ఎక్కడ వాడినా కండకు పది చొప్పున నూటికి నూరు మార్కులు వేయాల్సిందేనని సీరియస్‌గా వార్నింగ్‌ ఇస్తున్నారు. మరి ఈసారి ఎన్ని వస్తాయో చూడాలి.
బిడ్డకు జన్మనీయడం తల్లికి పునర్జన్మలాంటిది. ఎన్నో కష్టాలకోర్చి బిడ్డను నవమాసాలు మోసిన తల్లి.. ప్రసవ సమయంలో పడే బాధ వర్ణణాతీతం. అలాంటి మహిళ.. నార్మల్‌ డెలివరీ కోసం ఎంతటి బాధనైనా భరించేందుకు సిద్ధపడుతుంది. అయితే ప్రజల అమాయకత్వాన్ని ఆసరాగా చేసుకుంటున్న కొందరు వైద్యులు నొప్పి లేకుండా ప్రసవం చేస్తామని.. సిజేరియన్‌ల పేరుతో దోచుకుంటున్నారు. నార్మల్‌ డెలివరీ అయ్యే అవకాశం ఉన్నా.. ఆపరేషన్‌ చేసి వేలకు వేలు దండుకుంటున్నారనే విమర్శలున్నాయి.
ప్రకాశం, పీసీపల్లి: పొలం వ్యవహారంలో మనస్పర్థలు ఏర్పడి సొంత అన్న, వదినపై తమ్ముడు దాడి చేసిన ఉదంతంలో ఆస్పత్రిలో చికిత్స పొందుతూ వదిన ఆదివారం కన్నుమూసింది. గ్రామానికి చెందిన పులవర్తి వెంకటేశ్వర్లు తల్లి రమణమ్మకు 12 సెంట్ల పొలం ఉంది. ఆ పొలాన్ని పెద్ద కుమారుడు వెంకటేశ్వర్లు భార్య శేషారత్నమ్మ పేరు మీద రమణమ్మ రాసి ఇచ్చింది. ఇది వెంకటేశ్వర్లు తమ్ముడు తిరుపతయ్యకు నచ్చక అన్న, వదినపై కక్ష పెంచుకున్నాడు. ఈ నెల 4వ తేదీ తెల్లవారు జామున అందరూ నిద్రిస్తుండగా తిరుపతయ్య కత్తితో అన్న, వదినపై దాడి చేశాడు.
సిజేరియన్‌లు చేసి డబ్బు దండుకోవడం దేశ వ్యాప్తంగా ఆస్పత్రులకు ఒక వ్యాపారంగా మారింది. ఈ నేపథ్యంలో రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ప్రతిష్టాత్మకంగా ప్రవేశపెట్టిన ‘అమ్మఒడి’ పథకంతో పరిస్థితులు పూర్తిగా మారిపోయాయి. ప్రభుత్వాస్పత్రిలో ప్రసవించిన వారికి రూ.12వేల నగదు ప్రోత్సాహకంతోపాటు కేసీఆర్‌ కిట్‌ పేరిట తల్లీబిడ్డకు సరిపడా వస్తువులు ఇస్తున్నారు. దీం తో అనూహ్యంగా ప్రభుత్వాస్పత్రుల వైపు ప్రజలు మొగ్గు చూపడం, ప్రైవేట్‌ ఆస్పత్రు లు వెలవెలబోవడం జరుగుతున్నాయి.
సాక్షి, సిద్దిపేట : అమ్మ ఒడి, కేసీఆర్‌ కిట్‌ ప్రకటన తర్వాత జిల్లాలోని ప్రభుత్వ ఆస్పత్రుల్లో ప్రసవాలు మూడింతలు పెరిగాయి. జిల్లాలోని 30 ప్రాథమిక ఆరోగ్య కేంద్రాలు, 2 అర్బన్‌ హెల్త్‌ సెంటర్లు, చేర్యాల, నంగునూరు, దుబ్బాక, గజ్వేల్, హుస్నాబాద్‌ పట్టణాల్లో కమ్యూనిటీ హెల్త్‌ సెంటర్లుతోపాటు, సిద్దిపేటలో తెలంగాణ రాష్ట్రంలోనే మెరుగైన వైద్యసేవలు అందించే పేరున్న ఏరియా
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
సుధీర్‌ బాబు హీరోగా తెరకెక్కుతున్న తాజా చిత్రం సమ్మోహనం. ఈ సినిమా ప్రమోషన్‌లో భాగంగా మెగాస్టార్‌ చిరంజీవి చేతుల మీదుగా టీజర్‌ను లాంచ్‌ చేయించారు. చిరును ఇంటర్వ్యూ చేసి మెగా అభిమానులను అట్రాక్ట్‌ చేశాడు సుధీర్‌బాబు. సమ్మోహనం టీజర్‌ను చాలా కొత్తగా, గ్రాండ్‌ లొకేషన్స్‌లో చూపించేసరికి ప్రేక్షకుల్లో ఈ మూవీపై అంచనాలు పెరిగాయి.
నేడు  సూపర్‌స్టార్‌ కృష్ణ పుట్టిన రోజు సందర్భంగా సమ్మోహనం ట్రైలర్‌ను రిలీజ్‌ చేశారు. ఈ ట్రైలర్‌ ప్రేక్షకులను ఆకట్టుకునే విధంగా ఉంది. కామెడీ, ప్రేమ, ఎమోషన్స్‌తో కూడుకున్న ఈ ట్రైలర్‌లో సుధీర్‌బాబు, హీరోయిన్‌ అదితీ రావు అందంగా కనిపించారు. ట్రైలర్‌లోనే సినిమా కథేంటో రివీల్‌ చేసినట్టుగా కనిపిస్తోంది. వివేక్‌ సాగర్‌ సంగీతమందించగా.. ఇంద్రగంటి మోషనకృష్ణ దర్శకత్వం వహిస్తున్నారు. ఈ సినిమా జూన్‌ 15న ప్రేక్షకుల ముందుకు రాబోతోంది.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
హైదరాబాద్‌: ఆంధ్రప్రదేశ్, తెలంగాణ ముఖ్యమంత్రులు ఎన్‌.చంద్రబాబు నాయుడు, కె.చంద్రశేఖర్‌రావులు బీసీలపట్ల అవలంబిస్తున్న తీరును వ్యతిరేకిస్తూ త్వరలో రాజకీయ పార్టీ పెట్టనున్నట్లు బీసీ సంక్షేమ సంఘం నేత, టీటీడీపీ మాజీ ఎమ్మెల్యే ఆర్‌.కృష్ణయ్య ప్రకటించారు. ‘ఈ మధ్యకాలంలో నేను ఎక్కడ బహిరంగ సభ పెట్టినా బీసీలంతా మన కోసం పార్టీ పెట్టన్నా..’అని అడుగుతున్నారని చెప్పా రు. పార్టీ ఏర్పాటుపై చర్చలు సాగుతున్నాయన్నారు. శుక్రవారం విలేకరుల సమావేశంలో ఆయన మాట్లాడారు.
మొన్న గుంటూరు, నిన్న విజయవాడ, అంతకుముందు వరంగల్‌లో పెట్టిన సభల్లో చాలామంది ‘ఈ అగ్రకుల పార్టీల నేతలు మనకు సరైన ప్రాధాన్యతను ఇవ్వట్లేదు, ఎంతసేపు మనల్ని అడుక్కుతినే వాళ్లల్లానే చేస్తున్నారు, సీట్ల విషయంలో మొండిచెయ్యి చూపుతున్నారు, కాబట్టి నువ్వు పార్టీ పెట్టాల్సిందే’అని అంటున్నారని చెప్పారు. పార్టీ పెట్టాల్సిన పరిస్థితి వస్తే ఏపీలోనే పెడతాననిç Ü్పష్టం చేశారు. ఏపీలోనే బీసీలకు ఎక్కువ అన్యాయం జరుగుతోందన్నారు. ఈసారి ఎక్కడ నుంచి, ఏ పార్టీ నుంచి పోటీ చేయాలనే విషయాన్ని కార్యకర్తలతో చర్చించి వారంలోగా వెల్లడిస్తానన్నారు.
టీఆర్‌ఎస్‌ అధినేత కేసీఆర్‌ ప్రజాస్వామ్యాన్ని ఖూనీ చేశారని ఆర్‌.కృష్ణయ్య ఆరోపించారు. అసెంబ్లీని రద్దు చేసి 125 మంది ఎమ్మెల్యేలను రోడ్డున పడేసి, ఆయన మాత్రం ఆపద్ధర్మ ముఖ్యమంత్రి పీఠంలో కొనసాగడమేమిటని ప్రశ్నించారు. తక్షణం రాష్ట్రంలో రాష్ట్రపతి పాలన ప్రవేశపెట్టాలని డిమాండ్‌ చేశారు. ఎన్నికల్లో బీసీలకు 65 సీట్లు ఇవ్వాలని, లేదంటే బీసీలందరం కలసి ఓడిస్తామని వ్యాఖ్యానించారు.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
పథకం ప్రకారమే ఓ చిన్న కత్తి, మరో రెండు పెద్ద కత్తులు చేయించి తిరుపతయ్య ఇంట్లో పెట్టుకున్నాడు. ఈ కుట్రలో తిరుపతయ్యకు తన , సడ్డుగడు గల్లా నరసింహం సహకరించాడు. గతంలో పొలం విషయంలో తమ్ముడు ఇబ్బందులు పెడుతుంటే వెంకటేశ్వర్లు పీసీపల్లి, కనిగిరి పోలీసులకు మౌఖికంగా తెలిపాడు. సివిల్‌ విషయాల్లో తాము జోక్యం చేసుకోమని, రాతపూర్వకంగా ఇస్తే కేసు నమోదు చేస్తామని పోలీసులు చెప్పడంతో కేసు ఎందుకులే అని వెంకటేశ్వర్లు వెనక్కు తగ్గాడు. వెంకటేశ్వర్లు, శేషారత్నమ్మ దంపతులకు ఇద్దరు కుమారులు. వెంకట భరత్, బాలాజీ. వీరు చదువు కోసం నరసరావుపేట, కనిగిరిలో ఉంటున్నారు.
అల్లరి పిల్లవాడు సల్మాన్‌ బి.ఎ ఫస్ట్‌ ఇయర్‌ ముప్పై అయిదు శాతం మార్కులతో గట్టెక్కాడు. గట్టేం ఖర్మ చెట్టూ పుట్టా ఎక్కేశాడు ఆనందంతో. మరి చదవని చదువుకు అప్పనంగా మార్కుల షీటు అందితే ఆనందం కాదూ? అసలు సంగతి ఏమి భాయీ అంటే ఆగ్రా యూనివర్సిటీ వాళ్లు తాజాగా మార్కుల లిస్టులు కుర్రాళ్లకు జారీ చేశారు. బి.ఎ ఫస్ట్‌ క్లాస్‌ మార్కుల లిస్టు ఒకటి చూస్తే దాని మీద సల్మాన్‌ఖాన్‌ ఫొటో ఉంది. ఫొటో ఉన్న పాపానికి మన హీరోగారిని ఏ డిస్టింక్షన్‌లోనో పాస్‌ చేయవచ్చు కదా. అత్తెసరున ముప్పై శాతం మార్కులు వేసి ఉన్నారు.
Epilamilano wax depilation Italy top brand XANITALA company whole body possible facial Ubu hair nose hair nose hair Delicate zone is OK Epilamilano wax depilation Italy top brand XANITALA company whole body possible facial Ubu hair nose hair nose hair Delicate zone is OKwBuyBuy, గ్లోబల్ ఆన్లైన్ షాపింగ్, సీమాంతర కామర్స్, ఆన్లైన్ షాపింగ్ మాల్, గ్లోబల్ కామర్స్ వేదిక, ఇంటర్నేషనల్ ఆన్లైన్ షాపింగ్, విదేశీ,,,, సెల్ చైనా అమ్మే బీజింగ్ విక్రయించండి చైనీస్ కొనుగోలుదారులు కు షాంఘై విక్రయించండి జపాన్ సెల్ రష్యా విక్రయించడం, సెల్ కెనడా, ఆఫ్రికాకు అమ్మే బ్రెజిల్ విక్రయించడం, భారతదేశం అమ్మాలని, యునైటెడ్ స్టేట్స్ విక్రయించడం, ప్రపంచానికి అమ్మే విదేశీ విస్తరణ, జపాన్ కళ్లద్దాలు, జపాన్ రంగు కళ్లద్దాలు, విదేశీ దిగుమతి, wBuyBuy Global ,లో ఉన్న షాప్ :,షాప్ మేనేజర్:株式会社ティーエフカンパニーSales of contact lenses,భూమి:Regina beauty
. ప్రపంచం నలుమూలల నుంచి ఉత్పత్తులను కొనుగోలు ప్రపంచవ్యాప్తంగా అన్ని ఉత్పత్తులను అమ్మడం.	Create Free Store
ఇంటి యజమానురాలు పోర్న్ మొదటి-వ్యక్తి వీడియో లో మంచి నాణ్యత, ఆధిపత్యం మహిళలు సైట్ నుండి 24video-net.com
18+ Intended for Adults only! If You are under 18 సైట్ వదిలి! అన్ని నమూనాలు పెద్దలు రోజున షూటింగ్. అన్ని దృశ్యాలు ఉన్నాయి ప్రదర్శించాడు.
WhatsApp తో , మీరు వేగంగా , సాధారణ, సురక్షిత సందేశ మరియు ఉచితంగా కాల్ చెయావచ్చు*, ప్రపంచవ్యాప్తంగా అన్ని ఫోన్లు లొ అందుబాటులో ఉంది.
WhatsApp Business అనేది ఉచితంగా డౌన్‌లోడ్ చేసుకోగల Android యాప్, చిన్న స్థాయి వ్యాపారస్తులను దృష్టిలో పెట్టుకొని ఇది రూపొందించబడింది. ఈ యాప్‌తో, నైపుణ్యం పెంపొందించుకోవడం, క్రమబద్ధీకరించడం మరియు సందేశాలకు త్వరగా ప్రతిస్పందించడం కోసం సాధనాలను ఉపయోగించడం ద్వారా వ్యాపారస్తులు సులభంగా కస్టమర్‌లతో సంబంధాలను పెంచుకోగలరు. మీది పెద్ద స్థాయి వ్యాపారమైతే, WhatsApp Business API గురించి మరింత తెలుసుకోండి.
మీ అత్యంత వ్యక్తిగత క్షణాలు కొన్ని WhatsApp లొ పంచుకుంటారు, వాటిని సురక్షితంగా ఉంచటానికి మేము మా అనువర్తనం యొక్క తాజా వెర్షన్లు లోకి ఎండ్ టు ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ నిర్మించాము. ఎండ్ టు ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ వల్ల, మీ సందేశాలు మరియు కాల్స్ మీకు మరియు మీ కుటుంబం లెదా మిత్రులకు మాత్రమె వాటిని చదవటానికి లెదా వినడానికి సాధ్యమవుతుంది, WhatsApp కుడా వాటిని చదవలేదు వినలేదు.
మంచు కురిసె వేళలో ఫస్ట్ లుక్ విడుదల﻿ రామ్ కార్తీక్, ప్రనాలి జంటగా బాల బోడెపూడి స్వీయ దర్శకత్వంలొ ప్రణతి ప్రొడక్షన్ పతాకంపై తెరకెక్కుతొన్న చిత్రం “మంచు కురిసె వేళలో”.దేవా కట్టా వద్ద ప్రస్థానం చిత్రానికి దర్శకత్వ శాఖలొ వర్క్ చెసిన […]
ఈ సంక్రాంతికి తెలుగు రాష్ట్రాల్లో థియేటర్లన్నీ కళకళలాడాయి. అజ్ఞాతవాసి, జై సింహా, గ్యాంగ్, రంగులరాట్నం సినిమాలు ఈ సంక్రాంతికి పోటీపడ్డాయి. సంక్రాంతి సీజన్ ముగియడంతో ఈ సినిమాల ఉత్తరాంధ్ర వసూళ్లు ఎలా ఉన్నాయో చూద్దాం.
నెల్లూరు: మనుబోలు మండలం బద్వేలు క్రాస్‌రోడ్డు దగ్గర కారు బోల్తా, ముగ్గురికి గాయాలు|కర్నూలు: 16 వ రోజు జగన్ ప్రజా సంకల్ప యాత్ర|రంగారెడ్డి: మైలార్‌దేవ్‌పల్లిలో కింగ్స్‌ కాలనీలో ముస్తఫా అనే వ్యక్తిపై దుండగుల కాల్పులు|కడప: జగన్ సీఎం అయితే తన ఆస్తులు పెరుగుతాయి..చంద్రబాబు సీఎంగా ఉంటే ప్రజల ఆస్తులు పెరుగుతాయి: మంత్రి సోమిరెడ్డి|సిరిసిల్ల: అన్ని గ్రామాల్లో కేసీఆర్ గ్రామీణ ప్రగతి ప్రాంగణాలు నిర్మిస్తాం: మంత్రి కేటీఆర్|హైదరాబాద్: బంజారాహిల్స్ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో యూసుఫ్‌గూడ కార్పొరేటర్ తమ్ముడిపై కేసు నమోదు|అమరావతి: చీఫ్‌విప్‌గా పల్లె రఘునాథరెడ్డి పేరు, శాసనమండలి చీఫ్‌ విప్‌గా పయ్యావుల కేశవ్‌ పేరు ఖరారు|అనంతపురం: జెట్ ఎయిర్‌వేస్‌లో ఉద్యోగాల పేరుతో మోసం, రూ.14 లక్షలు వసూలు చేసిన యువకుడు|ఢిల్లీ: సరి, బేసి విధానానికి ఎన్జీటీ గ్రీన్‌సిగ్నల్, కాలుష్యం పెరిగినప్పుడు అమలు చేసుకోవచ్చన్న ఎన్జీటీ|శ్రీకాకుళం: వైసీపీ ఎమ్మెల్యేల గొంతు నొక్కుతున్నారు.. నిరసనగా అసెంబ్లీని బహిష్కరించాం: వైసీపీ నేత ధర్మాన
దేవుడు దయ్యం, నీతి నియమం, మంచి చెడు, స్థితి గతి.. వగైరా వగైరా వంటి విషయాలను తల్లి తండ్రులు పాటించరు అలాగే పిల్లలకు నేర్పించరు. ఏమైనా అంటే, అది వాళ్ళ ఇష్టాయిష్టాలపై ఆధారపడి ఉంటుంది, కాబట్టి వాళ్ళకి తెలుసుకోవాలనిపిస్తే వాళ్ళే నేర్చుకుంటారు లేదా జులాయి వెధవల్లా పోతారు అని వీరి ఉద్దేశ్యం.
ఇక్కడ మీరు చదివే ప్రతీ పుట నాలో నేను, నాతో నేను, నాకోసం నేను తెలుపుకునే భావనలు, ఆలోచనలు, అభిప్రాయాలు, సంగతులు .. వగైరా వగైరా..
అయినా నా వెఱి కాకపోతే, నేను బ్లాగితే మాత్రం జనాలు మారతారా పెడతారా.. ఆ విషయాని ప్రక్కనపెట్టి అసలు విషయానికి వద్దాం. చదువు ఎగ్గొట్టి జులాయిగా తిరుగుదాం అనుకునే యువతరానికి మఱో ఆయుధం. ఎలాగో కాలేజీ అయ్యిన తరువాత మంచి ఉధ్యోగం వచ్చిందా లేదా అని మనల్ని వేపుకు తినే వాళ్ళు ఎలాగూ ఉంటారు, అదే ఫైల్ అయ్యామనుకోండి అప్పుడూ తిడతారు. అంటే పాస్ అయ్యినా తిట్లే అలాగే ఫైల్ అయ్యినా తిట్లే.. అలాంటప్పుడు చక్కగా ఫైల్ అయ్యి మంచి ఉద్యోగం తెచ్చుకున్నాం అనుకోండి అప్పుడు మనం రిటన్లో వాళ్ళని తిట్టోచ్చు కదా.. అందుకని చదువు సంధ్యా వద్దు .. చక్కగా లైఫ్ ఎంజాయ్ చెయ్యండి. మరి ఉధ్యోగం మాట అంటారా.. అదిగో అక్కడికే వస్తున్నా..
ఈ పుటకి పేర్కొన్న శీర్షిక వెనకాల అప్పుడెప్పుడో చదువుకున్న జోక్ ఒకటి మూల కారణం. మీ అందరికీ తెలిసే ఉంటుంది కానీ మరోసారి గుర్తు తెచ్చుకుంటాను. అదేమిటంటే, భిన్నత్వంలో ఏకత్వానికి అస్సలైన ఉదాహరణ ఎమిటి అని ఎవ్వరినైనా అడిగితే, డయనా మరణం అంటారు. ఎందుకంటే ఓ బ్రిటన్ అమ్మాయి ఓ ఈజిప్ట్ దేశస్తుడితో కలసి జెర్మనీలో తయ్యారయిన బెంజ్ కారులో వెళుతూ ఫ్రాన్స్ లోని పారిస్ లో చనిపోవడం, ఆ విషయాన్ని ఇండియాలోని ఓ అబ్బాయి చైనా లో తయ్యరయ్యిన చిపు ఉన్న జపాన్ మేడ్ కంప్యూటర్లో వ్రాసి ప్రచురిస్తే ఆస్ట్రేలియాలోని మరో తెలుగు వాడు స్పందించాడు .. అంటూ ఈ జోక్ అన్ని దేశాలను కలుపుతూ ఉంటుంది. ఆ జోక్ కోసం చాలా వెతికాను, కానీ దొరకలేదు. మీకు గనక తెలిస్తే నాకు పంపించండి.
ఇక అసలు విషయానికి వస్తే.. ఓ భారతీయుడు అమెరికా వచ్చి మెక్సికో వాళ్ళు జరుపుకునే ఓ గెట్ టుగెదర్ లో పాలుపంచుకుంటే బ్రజీల్ అమ్మాయిలు బెల్లి డాన్స్ చేస్తే వెనుజ్యువెలా అమ్మాయిలు మరో రకమైన నాట్యాలు చేసారు. వీటికి తోడుగా పెరు సంస్కృతిని ప్రతిబింబించే వంటకాలలో బొల్వియా లభ్యమయ్యే ఓరకం జంతువు యొక్క మాంశంతో తయ్యారు చేసిన ఓ వంటకం ప్రధాన అంశం అయ్యింది. దాన్ని చైనాలో తయ్యారయ్యిన ఐఫోన్లో నేను భందిస్తే.. బ్లా .. బ్లా.. ఇక ఇక్కడితో ఈ దేశాలను కలిపే పని ఆపి ఆ కార్యక్రమం విషయాలకు వస్తాను. ఓ మెక్సికో దేశస్తుడు నేను ఉంటున్న హోటల్లోనే బస చేస్తున్నాడు అదిగో అతనే రమొన్. మేమిద్దరం సాయత్రం ఐదు గంటల వేళ రెడింగ్ టౌన్ హాల్ ప్రక్కనే ఉన్న చర్చికి చేరుకున్నాం. మేము అక్కడకు చేరుకునేటప్పటికి అక్కడ ఒకరిద్దరే కనబడ్డారు.
కాసేపు అయిన తరువాత మెల్లగా ఒక్కొక్కళ్ళే రావడం ప్రారంభమైంది. దాదాపు అందరూ వచ్చిన తరువాత, ఇక లేండి అందరం భోజనాలు చేస్తూ మాట్లాడుకుందాం అన్నారు. తీరా అక్కడకు వెళ్ళి చూద్దును కదా అంతా మాంశాహారమే.. అందుకే అక్కడ ఉన్న కొన్ని అప్పడాలు కొన్ని చిప్స్ మరియు కొన్ని టాకోస్ లాంటివి తెచ్చుకుని నేను భోజనానికి సిద్దం అయ్యా.
అప్పడాలు అప్పడాల్ల లేవు, విష్ణూ చక్రాల్లా ఉన్నాయి. వాటిల్ని విరక్కొట్టడానికి నా వేళ్ళల్లో శక్తి చాల్లేదు. ఇక ఠాకో లైతే ఉండ చుట్టిన అరిసెల్లాగా కరకర లాడేటట్టు కాల్చి ఉంచారు. నాకు తెలిసినంత వరకూ ఠాకోకు మన చెపాతిల్లాగా ఉంటాయి. అందువల్ల అవి మెత్తగా ఉంటాయి. ఇవి వాటికి వ్యతిరేకంగా గట్టిగా కరకర లాడేటట్టు తయ్యారు చేసారు. ఇక మనకు నచ్చినది ఒకటే.. అదేనండి పొటాటో చిప్స్. సరే వాటితోనే పని కానించేసా.
ఇలా జరుగుతున్న మా సాయంకాల వేళలో కొంత మంది పిల్లకాయలు దూరారు. వీళ్ళంత అక్కడి మెక్సికన్ కుంటుంబాల పిల్లలన్నమాట. మన రమోన్ గారు వీరికి కొన్ని చిన్న డాన్సలు నేర్పించారు, వాటిల్ని వీరు అక్కడ ప్రదర్శించారు.
నిజం చెప్పొకోవాలంటే, ఈ పిల్లల్ని చూస్తుంటే ముచ్చటేశింది. అల్లరి చేసే పిల్లలు ఎక్కడ పడితే అక్కడ ఉంటారు అలాంటి అల్లరిపిల్లలో కొంత మంది ఇంత చక్కగా నేర్చుకుని, గుర్తు పెట్టుకుని భేషుగ్గా పెర్‍ఫామ్ చేసారంటే ముద్దెట్టుకోక ఎవ్వరుంటారు చెప్పండి. ఇలా ఆలోచిస్తూ ఉండగానే మెక్సికన్ స్టైల్ లో నాట్యం మొదలైంది
ఇది కొంత సేపు నడిచింది. ఈ నాట్యంలో నాకు పెద్ద గొప్పదనం కనబడలేదు సరికదా అంతగా ఆనందించ లేక పోయ్యాను. దీనికి కొన్ని కారణాలు. అన్నింటికన్నా మించి నాకు డాన్స్ వచ్చి ఉండటం. ఈ నృత్యం వీళ్ళకీ చాలా ఫేమస్ అంట. ఇక్కడ ప్రస్తావించే రెండు నృత్య రీతుల్ని మన భారతీయ శాస్త్రీయ నృత్య రీతులత్ పోల్చుంకుంటే, నక్కకు నాగలోకానికి ఉన్న దూరం కనబడుతుంది. భారతీయ నృత్య రీతులలో ఉన్నంత వైవిధ్యం నేనింత వరకూ ఎక్కడ చూడలేదు. అఫ్ కోర్స్ నేను చూసిన లోకం చాలా చిన్నది.
ఇదిగో ఇప్పుడే మనం ఎంటర్ అయ్యాం. ఈ పిల్లలు చాలా సేపు ఇలా తలలు దించుకుని కూర్చొని ఉన్నారు, ఎంతకీ పాట ప్రారంభం అవటం లేదు. వీళ్ళందరికీ మధ్యలో ఉందే ఆ అమ్మాయే వీళ్ళకు లీడర్ అన్న మాట. చాలా సేపు ఎదురు చూసిన తరువాత ఏమి జరుగుతోంది అని అలా తల ఎత్తి చూస్తోంది.
ఏదో కొంచం కంప్యూటర్ పరిజ్ఞానం ఉన్నందున నేనున్నా అంటూ నేను ఓ దూకు దూకా!! దూకే ముందు ప్రక్కనున్న అమ్మాయికి నా ఐ ఫోన్ ఇచ్చి నన్ను ఫొటో తియ్యమంటే, అలాగే కూర్చున్న అమ్మాయిలని ఓ పది తీసింది.. ఇదిగో ఇలా
ఆఖరికి అమ్మాయిలు కాస్తా లేచి నాట్యం మొదలు పెట్టారు. ఈ నృత్యం నన్ను ఆకట్టుకుంది. ఎందుకంటే ఆద్యంతం పూర్తిగా కదలికలతో కలిగి ఎక్కడా ఆగకుండా ఓ పదినిమిషాల పాటు సాగింది. మెల్లగా మొదలైన ఈ నృత్య శైలి మంద్రస్థాయిలో సాతి ఆఖరికి ఉదృత స్థాయి చేరుకుంది. ఒక్క ఫొటో కూడా బాగా రాకపోవడాని ఇదీ ఒక కారణమే
ఇలా వాళ్ళు అక్కడ నాట్యం చేస్తుంటే నా ప్రక్కనే ఉన్న నెలల పాపకూడా ఆ సంగీతానికి ముగ్దురాలై చేతులు కాళ్ళు కదపడం మొదలెట్టింది.
లేబుళ్లు: 2010, 30, అమెరికా, ఆటవిడుపు, ఆలోచనలు, గురువారం, జీవన విధానం, జులై, నాట్యం, పిల్లలు, రెడింగ్, July
నా క్రిందటి పుటలో ఆరవ అజ్ఞాత స్పందనను చూసిన తరువాత ఇది వ్రాయాలనిపించింది. ఇలాంటి అజ్ఞాతలు ఎంతమంది స్పందించకుండా పోయ్యారో వారందరికీ ఇది ఒక సలహా అవ్వాలని ఈ పుట యొక్క అంతరంగం. ఈ పుట ఓ నలుగురు స్నేహితుల గురించి నేను చదువుకున్న ఆంగ్ల కధ. క్లుప్తంగా ఆంగ్లంలోనే వ్రాస్తాను. ఎందుకంటే తెలుగులోకి అనువదించి వ్రాస్తే ఆ కధ యొక్క పట్టు అంత మజాగా ఉండదు.
అక్కడెక్కడో బ్లాగుల్లో అమెరికా జీవన విధానం గురించి చర్చ జరుగుతుంటే, నేను కూడా పాలు పంచుకుంటే ఏమి పోతుందిలే అని పూనుకున్నాను అనుకోకండి.. ఏదో ఇక్కడ  ఉన్నా కదా అందుకే ఇలా. అయినా ఇక్కడి జీవన విధానం ఎప్పుడో ఒక సారి వచ్చి పోయే నాలాంటి వాడికి ఎలా తెలుస్తుంది!!?? ఏదో కోతలు తప్ప.. అందుకని సీరియస్ గా ఆలోచించకుండా .. ముందుకి సాగిపొండి..
ఇక్కడ పిల్లల బాల్యం నుంచే ఆధారపడకుండా బ్రతికేటట్టు తల్లి తండ్రులు నేర్పిస్తారు. ఇక్కడ ఆధార పడటం అనే విషయంపై ఇంతకు ముందు వ్రాసాను, ఓ లుక్కేయ్యండి.
పిల్లల్లో స్వతంత్ర భావాలకు నాంది పలుకుతున్నాం అనే ముసుగులో వీరు భాద్యతను నెత్తి కెక్కించుకోవటం లేదని నా అభిప్రాయం. పిల్లలను చిన్నప్పటినుంచే వేరే గదిలో నిద్ర పోయేటట్టు నేర్పిస్తారు. అలా వారు వారి గదులను వారి అభిరుచి మేఱకు తీర్చిదిద్దుకోవచ్చు అన్న మాట. మరి బెడ్ టైమ్ స్టోరీస్ విషయమేమిటో..
పిల్లల బడిలో తల్లికూడా కూర్చుంటుంది కానీ అది నామ మాత్రం మాత్రమే.. మేమే అన్ని నేర్పిస్తే ఇక ఉపాద్యాయులుగా మిమ్మల్నెందుకు పెట్టుకున్నారు అని అంటారు.. మరి కొందరైతే ఇంకొంచం ముందుకెళ్ళి, చక్కగా “హోమ్ స్కూలింగ్” అని చెప్పి పిల్లల్ని వారి వయసు ఉన్నవారితో దూరంగా, సామూహికంగా కలసి మెలసి చదువుకోవలసిన సమయ్యాన్ని ఇంటి నాలుగు గోడలకే పరిమితం చేసేస్తున్నారు.
ఈ మద్య వచ్చే ప్రతీ సినిమాలోనూ హీరో గారికి చదువు అబ్బదు. ఇలా కధలు వ్రాయడం ఓ పెద్ద స్టైల్ అయ్యిపోయింది. అదేదో పెద్ద ఘన కార్యం అన్నట్లుగా చిత్రీకరిస్తారు మన సినిమా దర్శకులు. దానికి తోడు ఇలాంటి కధలు మరిన్ని రావాలని తీసిన వారి వెనకల తాన తందానా అంటూ తిరిగుతూ కోతలు కోసే భట్రాజులు, మరికొందరు.
ఏది ఏమైనా మన సినిమాలలో హీరో గారికి చదువు అబ్బదు.. జులాయి వెధవ.. పోరంబోకు.. ఇలా చూపించాం అనుకోండి.. ఇహ ఆ సినిమా వందరోజులు ఖాయమే..
లేబుళ్లు: 2010, 25, అభిప్రాయం, అమెరికా, ఆటవిడుపు, ఆదివారం, ఆలోచనలు, ఉచితం, ఉపయోగం, జులై, హాస్యం, July
యాహూ వారి హోమ్ పేజీలోని వార్త నన్ను చాలా ఆశ్చర్యాని మరియు ఆనందానిచ్చింది. ఓ ఏడు రకాల ఉధ్యోగాలకు అస్సలు కాలేజీ డిగ్రీ అవ్వసరం లేదని మరియు అవన్నీ చాలా దండిగా జీతానిస్తాయని వ్రాసారు. ఇంకేం మీరు కూడా చదివేయ్యండి అలాగే మీరు కూడా వేలకు వేల డాలర్లను సంపాదించి పెట్టే ఉధ్యోగాన్ని కొట్టేయ్యండి. వారి పాఠ్యాంశం క్లుప్తంగా..
ఈ క్రింద పేర్కొన్న ఏడు ఉద్యోగాలకు కాలేజీ డిగ్రీ అవసరం లేదు అందువల్లన తమరు నిశ్చింతగా కాలేజీకి బంకు కొట్టేయ్యండి
౨) చంటబ్బాయ్ సినిమాలో చిరంజీవిగారు చేసిన పాత్ర, ప్రైవేట్ డిటెక్టివ్ ఆర్ ఇన్వెస్టిగేటర్ – కనీస వేతనం - $50,600
తల్లి అనే రెండక్షరాలు వివరించడానికి ఒక జీవితం చాలదు. ఏది ఏమైనా తల్లి కావలని తపిస్తున్న ప్రతీ స్త్రీకి ఉండ వలసిన ముఖ్యలక్షణాలు .. విలువలు మరియు వినయం.
తల్లి .. ఇది నిజం.. తల్లి గురించి ఇంతకంటే ఎక్కువ నేను వ్రాయాలనుకోవటం లేదు.. వ్రాసినా అది ఎటువంటి అనర్దాలకు మరియు అపార్ధాలకు దారి తీస్తుందో అన్న భయం నన్ను ఇక్కడ ఆపేస్తోంది..
అమ్మ .. చాలా పనులు చేస్తుంది .. పవన్ కళ్యాణ్ పులి సినిమా ఆడియూ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో ఒక చోట రెహమాన్ గురించి మరియు రెహమాన్ తల్లి గురించి ప్రస్తావిస్తూ అన్న మాటలు ..
ఈ మాటలు చాలా మంది ఇంతకు ముందు చెప్పినా మఱోసారి తలచుకోవాలనిపిస్తోంది .. ఇక్కడ మీరు పవన్ కళ్యాణ్ అనే వ్యక్తిని చూడకండి .. ఆ మాటల వెనకాల ఎంత అర్దం దాగి ఉందో అర్దం చేసుకోవడాని ప్రయత్నించండి.
మనలో చాలామందికి అన్ని కష్టాలే.. కానీ ఈ అబ్బాయికి కాళ్ళు లేవు, చేతులు లేవు అలాగే జీవితంలో కష్టాలు కూడా లేవంట. ఎలా అనుకుంటున్నారా.. ఇదిగో ఈ క్రింద చెప్పాడు చూడండి. ఈ పుటని క్రింద చూపిన వీడియోలో ఆడియో లేకుండా చూసాను అయినా కన్నీళ్ళు ఆగలేదు.
వీటిల్లో మొదటిది .. విలువలు.. లేకనే రావణాసురుని తల్లి సమయం కాని వేళల్లో రతి కార్యం చేసి రావణాసురుడికి జన్మనిచ్చింది. కాని, ఆవిడకు గాని రావణాసురునికి గాని వినయం లేదని నేనను..
1  10  11  12  13  14  15  17  18  19  2  20  2010  2011  2012  2013  2014  2015  21  22  23  24  25  26  29  3  30  31  4  5  6  7  9  అక్టోబర్  అభిప్రాయం  అమెరికా  అర్దం  అవలోకనం  అసహ్యం  ఆగస్ట్  ఆటవిడుపు  ఆదివారం  ఆలోచనలు  ఉచితం  ఉపకరణం  ఉపయోగం  ఏప్రియల్  కల  గురువారం  ఙ్ఞాపకాలు  జనవరి  జీవన విధానం  జులై  జూన్  డిసెంబర్  తప్పు  తెలుగు బ్లాగర్లు  దేవుడు  నవంబర్  నాట్యం  నిజం  పాత పాటలు  పిల్లలు  పుస్తక ప్రదర్శన - 2009  పుస్తకం  పేరడి  ప్రయాణంలో పదనిశలు  ప్రశ్నలు  ప్రేమ  ఫిబ్రవరి  భద్రాచలం  భాద్యత  భాధ  భారతదేశం  భార్య  భుదవారం  మంగళవారం  మహిళా లోకం  మార్చి  మార్పు  రాజకీయం  రామాయణం  రెడింగ్  విలువలు  వివరం  విషాదం  వ్యాపారం  శనివారం  శుక్రవారం  సంసృతి  సమాధానం  సహాయం  సెప్టెంబర్  సోమవారం  స్త్రీలు  హాస్యం  America  April  August  Change  December  DYK  e-తెలుగు  Facts  February  Friday  Help  January  July  June  March  Monday  November  October  Rare  Retirement  Saturday  September  Shares  Silly  SMS  Sunday  Thursday  Truth  Tuesday  Unique  USA  Values  Wednesday 
అన్నీ ఉన్న మనకే అన్ని కష్టాలు అయితే, శరీరంలోని అతి ముఖ్యమైన అవయవాలలో కొన్నింటి లేని ఇతని ఆత్మనిబ్బరం నన్ను అబ్బుర పరచింది. మరి మీ సంగతేంటి..
నాకు ఉన్న రెండు బ్లాగులలో ప్రస్తుత బ్లాగుకి కామెంట్స్ మొడరేషన్ తీసేసాను. ఇకపై ఇక్కడ ప్రచురించే అన్ని పుటలకు స్పందించే వారు తప్పని సరిగా రిజిస్ట్రేషన్ చేసుకోవాల్సిన అవసరం లేదు. ఇలా చెయ్యడం వెనకాల కొన్ని ముఖ్యాంశాలు.
ఇలా చెయ్యడం వల్ల కొన్ని లాభాలు ఉన్నాయి, అలాగే మరికొన్ని నష్టాలు ఉన్నాయి. కాలం నాకు అన్నింటిని నేర్పుతుందని అలోచిస్తూ, ఇదిగో ఇలా మొదలు పెట్టేస్తున్నాను.
బైదవే.. ప్రస్తుతం నేను వమెరికాలో ఉన్నాను కదా.. ఈరోజు అమెరికన్స్ జరుపునే స్వాతంత్ర దినోత్సవం. హాపీ ఇండిపెండెన్స్ డే టు అమెరికా
ఒకప్పుడు పార్వతీదేవి పరమేశ్వరునితో ‘నాథా! జనులు పాపములనుండి విముక్తి చెందుటకు ఏదైనా మార్గమును , తరుణోపాయమును తెలుపమని’ అడుగగా, గోమాతకు చేసిన పూజల యొక్క ఫలితాల గురించి పరమేశ్వరుడు ఈవిధముగా చెప్పాడు.
పాదముల యందు - పితృదేవతలు కాళ్ళ యందు - సమస్త పర్వతములు భ్రూమధ్యమున - గంధర్వులు దంతముల యందు - గణపతి ముక్కున - శివుడు ముఖమున - జ్యేష్ఠాదేవి కళ్ళయందు - సూర్య, చంద్రాదులు చెవుల యందు - శంఖు చక్రములు కంఠమునందు - విష్ణుమూర్తి భుజమున - సరస్వతి రొమ్మున - నవ గ్రహములు
అందువల్ల గోమాతను పూజించి పాపములను పోగొట్టుకొని ఆయురారోగ్యములను, అష్టశ్వైర్యములను పొందవచ్చును. గోవులకు తృప్తిగా ఆహారము పెడితే సమస్త దేవతలకు ఆహారము పెట్టినంత పుణ్యఫలము కలుగుతుంది. మనసారా నమస్కరిస్తే సమస్త దేవతలకు నమస్కరించినంత పుణ్యము కలుగుతుంది. గోమాతకు ప్రదక్షిణము చేస్తే భూమండలము అంతా ప్రదక్షిణము చేసినంత ఫలము కలుగుతుంది.
శ్రీ గురు చరిత్ర - Sri Guru Charitra - నిత్య పారాయణ గ్రంధం పుస్తకం పేరు : శ్రీ గురు చరిత్ర రచయిత పేరు : ఎక్కిరాల ...
*** భక్తి గీతాలు - 1 *** జయ జనార్దన క్రిష్ణ  భగవద్గీత  వెంకటేశ్వర స్వామి సుప్రభాతం . ఆ దేశంలో విరివిగా ప్రదర్శింపబడి ప్రశంసలు పొందింది. ఈ నాటకం ఆధారంగా బి.విఠలాచార్య స్వీయ దర్శకత్వంలో తమ విఠల్ ప్రొడక్షన్స్ బేనర్‌పై 1957లో రూపొందించిన చిత్రం ‘‘వద్దంటే పెళ్ళి’’. చలం, కృష్ణకుమారి ప్రధాన పాత్రలు పోషించగా, సి.ఎస్.ఆర్, రమాదేవి, అమర్‌నాథ్, జూ.
తమ్మారెడ్డి కృష్ణమూర్తి, కమ్యూనిస్టు పార్టీలో, ప్రజానాట్య మండలిలో క్రియాశీలక పాత్ర పోషించారు. సారధి స్టూడియోలో ఒక దశాబ్దంపైగా వారు రూపొందించిన చిత్రాలకు చీఫ్ ప్రొడక్షన్ ఎగ్జిక్యూటివ్‌గా పనిచేశారు. ఆ తరువాత స్వయంగా చిత్ర నిర్మాతగా మారి, రవీంద్ర ఆర్ట్ పిక్చర్స్ బ్యానర్‌పై పలు చిత్రాలు రూపొందించారు.
ఎస్.వి.రంగారావు  03-07-1918న నూజివీడులో సామర్ల కోటేశ్వరరావు, లక్ష్మీ దంపతులకు జన్మించారు. బి.ఎస్.సి చదివి, కాకినాడ యంగ్‌మెన్స్ హ్యాపీక్లబ్‌లో పలు నాటకాలు ప్రదర్శించారు. వీరి బంధువు రామానందం నిర్మించిన ‘వరూధిని’ చిత్రం ద్వారా హీరోగా సినీ రంగానికి పరిచయమయ్యారు.
విజయవాడ లక్ష్మీ టాకీస్ థియేటర్ యజమాని, నటులు ఎన్.టి.రామారావు మిత్రులు మిద్దే జగన్నాథరావు తొలుత జలరుహ ప్రొడక్షన్స్‌పై ‘రాజనందిని’ నిర్మించారు. ఆ తరువాత ఎస్.వి.ఎస్. ఫిలిమ్స్ బ్యానర్‌పై ఎన్.టి.రామారావు, కాంచన కాంబినేషన్‌లో వీరు రూపొందించిన చిత్రం ‘కలిసొచ్చిన అదృష్టం’. 10-08-1968 విడుదల.
విజయవాడలో మారుతీ టాకీస్ తరువాత నిర్మింపబడిన థియేటర్ లక్ష్మీటాకీస్. ఆ థియేటర్ ప్రొప్రయిటర్స్ మిద్దే రామకృష్ణరావు, మిద్దే జగన్నాథరావులు. థియేటర్ కట్టకముందు డ్రామా హాలుగావున్న లక్ష్మీటాకీస్‌లో విద్యార్థిగా, కళాశాలలో చదివేటప్పుడు ఎన్.టి.రామారావు ఇక్కడకు వచ్చి ఆ నాటకాల్లో నటించేవారు. మిద్దే సోదరులతో స్నేహం కుదిరిన రామారావు, వారు నిర్మించిన పలు చిత్రాలలో హీరోగా నటించారు.
కారంచేడు గ్రామానికి చెందిన యార్లగడ్డ వెంకన్నచౌదరి, శంభూ ఫిలిమ్స్ పతాకంపై ‘నమ్మినబంటు’, ‘పూజాఫలం’, ‘శ్రీకాకుళ ఆంధ్ర మహావిష్ణువు కథ’ చిత్రాలను రూపొందించారు. వీరి భాగస్వాములలో ఒకరైన యార్లగడ్డ లక్ష్మీనారాయణ, శంభూ ఫిలిమ్స్ బేనర్‌పై, 1968లో నిర్మించిన చిత్రం ‘పంతాలు-పట్టింపులు.’
కృష్ణా జిల్లా ఊడ్పుగల్లులో 14-06-1922న జన్మించారు వీరమాచినేని మధుసూధనరావు. ప్రముఖ దర్శకులు యల్.వి.ప్రసాద్, కె.ఎస్.ప్రకాశరావు, ఆదుర్తి సుబ్బారావు వంటి వారివద్ద సినిమాకు సంబంధించిన పలు అంశాలను అభ్యసించారు. ‘సతీ తులసి’ పౌరాణిక చిత్రంతో దర్శకునిగా తొలి ప్రయత్నం మొదలుపెట్టారు. నాటినుంచి తెలుగు, తమిళ, కన్నడ, హిందీ భాషల్లో 70 చిత్రాలకు దర్శకత్వం వహించారు.
పి.మల్లిఖార్జునరావు, తొలుత ‘కొడుకులు-కోడళ్ళు’ డబ్బింగ్ చిత్రం నిర్మించారు. తరువాత మధు పిక్చర్స్ బేనర్‌పై జ్వాలాదీప రహస్యం, ఇద్దరు మొనగాళ్ళు, ‘మంచి కుటుంబం’, ‘మంచి మిత్రులు’, ‘ఇంటి గౌరవం’, ‘ఇంటి కోడలు’ నిర్మించారు. సునందిని పిక్చర్స్ పతాకంపై 1968లో ‘్భలే మొనగాడు’ రూపొందించారు. ఆ తరువాత హిందీ చిత్రసీమలోను పలు చిత్రాలు రూపొందించి, విజయవంతమైన నిర్మాతగా పేరుపొందారు.
పోలుదాసు పుల్లయ్య  నెల్లూరులో 1911లో జన్మించారు. కళల పట్ల ఆసక్తి. బి.ఏ. చదివిన తరువాత, స్నేహితులతో కలిసి, ‘కొలంబియా’వారికి గ్రామఫోను పాటలు పాడారు. మిత్రులతో కలిసి కొల్హాపూర్‌లో స్టార్ కంబైన్స్ అనే ఫిలిం కంపెనీ ద్వారా హరిశ్చంద్ర  నిర్మించారు. కొంతకాలం బొంబాయిలో అనుభవం సంపాదించారు. ఆ తరువాత స్టార్ కంబైన్స్ వారు పి.పుల్లయ్య దర్శకత్వంలో ‘సారంగధర’ నిర్మించారు.
1964వ సం.లో ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వం, ఉత్తమ చిత్రాలకు, నంది పురస్కారాలు ఇవ్వటం ప్రారంభించింది. అన్నపూర్ణ సంస్థ వారు నిర్మించిన ‘డాక్టరు చక్రవర్తి’ చిత్రానికి నంది పురస్కారం, బంగారు నంది  అవార్డు పొందింది.
మానస ఆర్ట్స్‌ థియేటర్స్‌ ఆధ్వర్యంలో ప్రముఖ సాహితీవేత్త, పరిశోధకులు పల్లా దుర్గయ్యగారి 103వ జయంతి సభ సందర్భంగా నందిని సిధారెడ్డికి పల్లా దుర్గయ్య స్మారక సాహితీ పురస్కార ప్రదానోత్సవం మే 26 సా.6గం.లకు హైదరాబాద్‌ శ్రీత్యాగ రాయ గానసభలో జరుగుతుంది.
జాషువా కవితలో పదాలు, భావాలు చిటికెనవ్రేలు పుచ్చుకొని సిగ్గుగా స్నిగ్థంగా ముగ్థంగా నడిచి వచ్చే జవరాళ్ళలా ఉంటాయి" అంటూ జాషువా సాహిత్యంలో శిశువు , కులం - మతం సామాజిక దృష్టి గురించి వివరిస్తున్న...	Read more
"ఎందరో అకుంఠిత దీక్షతో, విశాల భావనతో, నిరాపేక్షతో, నిష్పక్షపాత దోరణితో వ్యవస్థాగతమైన విజ్ఞానాన్ని విపులీకరించి, వాటి పునాదుల అసమగ్రత, లోతులేనితనం విశదం చేసి, భారతీయ తాత్విక దృక్పథం ఏవిధంగా ఆ...	Read more
"ఇరువైపుల నుండి ముందుతరం భవిష్యత్తును దృష్టిలో పెట్టుకుని, ఎవరికీ హాని కలగకుండా/చేయకుండా వివాహాలు చేయాలి. మారుతున్న సమాజాన్ని దృష్టిలో పెట్టుకుని నిర్ణయాలు తీసుకోవాలి" అంటున్నారు శారదా తనయ "...	Read more
“తెలంగాణలో కేవలం హాస్య కథకుడిగా గుర్తింపు పొందిన మొదటి రచయితగా దూపాటి సంపత్కుమారాచార్య గురించి చెప్పుకోవాలి, సంఘటనల పరంగా, సన్నివేశాల పరంగా హాస్యాన్ని సృష్టించడం వారి ప్రత్యేకత” అని వివరిస్త...	Read more
మానవాళి గతిని మార్చిన దృక్పథాలు కలిగి ఉండి, జనజీవితాలను ప్రభావితం చేసే రచనలు చేసిన ఇద్దరు సుప్రసిద్ధ వ్యక్తులకు భారతదేశం జన్మనిచ్చింది. ఈ ఇద్దరు వ్యక్తులు మరెవరో కాదు, స్వామీ వివేకానంద మరియు...	Read more
"విశ్వనాథ సత్యనారాయణ సాహిత్య సృష్టిని గూర్చిన పరిశీలన ప్రారంభమై దాదాపు అర్ధశతాబ్దం దాటుతూ వున్నా ఇంకా స్పష్టమైన సమన్వితమైన దృష్టి విమర్శకులకు ఏర్పడలేదనే చెప్పాలి" అంటున్నారు కోవెల సుప్రసన్నా...	Read more
"నాం గుం జాయేగా, చెహరా యే బదల్ జాయేగా, మేరీ ఆవాజ్ హీ పహచాన్ హై, అగర్ యాద్ రహే" అని పాడుకున్న లతా మంగేష్కర్ జన్మదినం సందర్బంగా వ్యాసరూపంలో కొన్ని అనుభూతులు పంచుతున్నారు పరేష్ ఎన్. దోషి.	Read more
"దిక్కు తోచకుండా కటిక చీకటిలో నిలిచిపోయి అగమ్యగోచరంలో తిరుగాడుతు, తిమిరంలో కొట్టుమిట్టాడుతున్న బ్రతుకులకు దారిచూపిన దీపశిఖ గాంధీజీ" అంటున్నారు ఎ. మోహన్ మురళి కుమార్ "యుగపురుషుడు - జాతిపిత" అ...	Read more
"కుకవులు తమంతట తాము ఏవిషయమూ తెలుసుకోలేరు. ఒకవేళ ఎవరైనా చెప్పినా సహృదయతతో గ్రహింపలేరు" అంటూ "స్థాలీపులాక న్యాయంగా మహాకవుల కుకవినిందా నిర్వహణ మాధుర్యాన్ని ఆస్వాదిద్దాం" అని తెలుగు కవుల కుకవిని...	Read more
“రాజకీయాల్లో మాటలు కావాలనుకుంటే మగాళ్ళను అడగండి, పనులు కావాలంటే మహిళలను అడగండి” అని ఓ ఎన్నికల ప్రచారంలో చెప్పి, తాను చెప్పిన మాటలను నిజం చేసి చూపిన మార్గరెట్ థాచర్ గురించి "ఐరన్ లేడీ థాచర్"...	Read more
2018 dasara kavitala poti 2018 deepavali kathala poti 2018 దసరా కవితల పోటీ 2018 దీపావళి కథల పోటీ Book Intro Column Essay Feature kadha Katha kids memoirs Poem poetry Sanchika sanchika column Satire serial short story telugu-webs-magazine telugu magazine telugu online magazine telugu online magazines Telugu Poetry telugu sahityam Telugu short story Telugu stories telugu web magazine అనుభవాలు అనువాదం కథ కథలు కవిత కవితలు కవిత్వం కాలమ్ జ్ఞాపకాలు తెలుగు కథ ధారావాహిక పద్య కవిత పరేష్ ఎన్. దోషి పుస్తక పరిచయం వచన కవిత వ్యాసం సంచిక
BGU  కేంద్ర గ్రంధాలయం, అలియా యొక్క గేట్ నుండి వ్యూ. బీర్-Sheva, మధ్య ప్రాచ్యం, డిసెంబర్ 22, 2000
కందం రాసినవాడే కవి అని అంటారు. కందం రాయటం కష్టం అనీ అంటారు. ఆంగ్లపదాలతో కందం రాసే కవిని ఏమంటారు? పురిఘెళ్ళ వేంకటేశ్వర్లు అంటారు. ఆంగ్లపదాలకు డుమువులు చేర్చి తెలుగు పదాలు చేసి, వాటిని ఒడుపుగా కందంలో అందంగా వొదిగించి, శ్రీరామచంద్రుడి పాదారవిందాలకు వందనం చేస్తూ పురిఘెళ్ళ వేంకటేశ్వర్లు సమర్పించిన ఆంగ్ల పదాల తెలుగు కంద పద్యాలు ,శ్రీరామ స్ఫూర్తి..
పురిఘెళ్ల వెంకటేశ్వర్లు పద్య రచనకు పెట్టింది పేరు. ప్రాచీనతకు ఆధునికతతో ముడిపెట్టి ఛందోబద్ధమైన పద్యరచనను వెలయించడంలో దిట్ట.
Tags: padyamPoemPurighella VenkateswarluSriramaNavamiTelugu Poemఆంగ్లపదాల తెలుగు కందంకంద పద్యంపురిఘెళ్ల వెంకటేశ్వర్లుశ్రీ రామ నవమిశ్రీరామ స్ఫూర్తి
2018 dasara kavitala poti 2018 deepavali kathala poti 2018 దసరా కవితల పోటీ 2018 దీపావళి కథల పోటీ Book Intro Column Essay Feature kadha Katha kids memoirs Poem poetry Sanchika sanchika column Satire serial short story telugu-webs-magazine telugu magazine telugu online magazine telugu online magazines Telugu Poetry telugu sahityam Telugu short story Telugu stories telugu web magazine అనుభవాలు అనువాదం కథ కథలు కవిత కవితలు కవిత్వం కాలమ్ జ్ఞాపకాలు తెలుగు కథ ధారావాహిక పద్య కవిత పరేష్ ఎన్. దోషి పుస్తక పరిచయం వచన కవిత వ్యాసం సంచిక
దారుణం జరిగింది. కొంత మంది యువకులు ఓ మూడేళ్ల బాలిక నోట్లో దీపావళి బాంబు పెట్టి పేల్చారు. దీంతో ఆ బాలిక తీవ్ర…	
మీరు ట్యూన్ చేయిస్తానంటే నా దగ్గర బోలెడు పాటలు ఉన్నాయండి .. మీ శ్రీమతి గారు సంగీతం లో దిట్ట అన్నారు..
పాట చాలా బాగుంది.. రాధిక గారు. ట్యూన్ చేస్తే ఎలా ఉంటుందో... అని ఆలోచిస్తున్నా. మా ఆవిడ శాస్త్రీయ సంగీతంలో దిట్ట. వాళ్లింట్లో అంతా సరిగమల పుట్ట. రోజూ సంగీతం వినివినీ నాక్కూత కాస్త ఆ జ్ఞానం అబ్బిందండి. దేవుడి దయవల్ల. కొన్నికొన్ని మార్పులు చేస్తే ఈ పాటకు మంచి ట్యూన్ సెట్ అవుతుంది.
మువ్వల సవ్వడి మెల్లిగా నా వీనుల విందుచేసే .. గాజుల గలగల అల్లరిగా వింతగ వంత పాడే .. కొంటె చూపుల కోణంగి నా తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ...
ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లటం జరిగింది.తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తీసిన కొన్ని ఫోటోలు ఇవి...
ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉంది .. ఈదురుగాలులు మొదలయ్యాయి . .. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగులు వేసుకుంటూ పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకుంది వాహిని . బ...
కనులు కలువలాయే .. నా కనులు కలువ లాయే .. కలల కొలను లోనా విరిసే కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నా మనసు ముత్యమాయే .. కురిసే స్వ...
హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజుల తరువాత మళ్లి బ్లాగ్ లో రాస్తున్నాను . దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ...
ఇంటి భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి నీకు? ఆ పెరుగన్నం,పులిహోర,వైట్ రైస్ ,ముద్దపప్పు... ఇవేనా ? తిన...
నీ కనులలో కనిపించని చిరునవ్వుల నెతికా .. నీ పెదవులపై కమ్మని కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమేదో కన్నది నా హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్...
ఎవ్వరు నీవు నా కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నా నిదురను దోచావు .. నా అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలగా క...
గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపిస్తుంది .. కళ్ళ లో తడి నీ రూపాన్ని అస్పష్టం చేస్తుంది .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్మేసింది .. అడు...
ప్రభుత్వ ఉద్యోగులు, ఉపాధ్యాయులు చేపట్టిన కాంట్రిబ్యూటరీ పింఛన్‌ స్కీం రద్దు ఆందోళన రోజు రోజుకు ఉధృతమౌతున్నది. సీపీఎస్‌ పథకం రద్దు చేయాలని, పాత పింఛన్‌ పథకాన్ని పునరుద్ధ్దరించాలని కొన్ని నెలల నుంచి ఆందోళన బాట పట్టారు.ఉద్యోగులు, ఉపాధ్యాయులు ఆగస్టు 20న శంషాబాద్‌లో మహార్యాలీ బహిరంగసభను నిర్వహించారు. పింఛన్‌ పొందడం ఉద్యోగుల హక్కు అనే నినాదంతో ఉద్యోగ, ఉపాధ్యాయ సంఘాల నేతలు ప్రయత్నిస్తున్నారు. వచ్చే సెప్టెంబర్‌ ఒకటిన రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా సామూహిక సెలవులు ప్రకటించి నిరసన తెలియజేయాలని ఇప్పటికే ప్రయత్నాలు మొదలు పెట్టారు. అన్ని ప్రభుత్వ కార్యాలయాల వద్ద వాల్‌పోస్టర్లను అంటించారు. సామూహిక సెలవులకు ప్రభుత్వ ఉద్యోగులు సిద్ధం కావాలని పిలుపునిస్తున్నారు.
పొలంలోని మట్టి జీవం కోల్పోయి క్రమేణా పంట ఉత్పాదక శక్తి క్షీణిస్తుంది. వాడుతున్న రసాయన ఎరువుల వినియోగం తగ్గి క్రమేపిి రసాయనిక ఎరువుల మోతాదు పెంచవలసి వస్తుంది. దీంతో రైతులక
సీపీఎస్‌ అంటే కాంట్రిబ్యూటరీ పింఛన్‌ స్కీం. ప్రభుత్వ ఉద్యోగులు ఉద్యోగ విరమణ అనంతరం పింఛన్‌ ఇవ్వడం భారంగా మారిందని భావించి, కేంద్ర ప్రభుత్వం తన ఉత్తర్వుల ద్వారా 2004 జనవరి ఒకటిన జీఓ తీసుకొచ్చింది. జీఓ అనంతరం ఉద్యోగంలో చేరిన వారికి ఈ స్కీం వర్తిస్తుంది. నూతన పింఛన్‌ విధానం సీపీఎస్‌/ఎన్‌పీఎస్‌ కాంట్రిబ్యూటరీ పింఛన్‌ పరిధిలోకి తీసుకొచ్చారు. సీపీఎస్‌ పథకాన్ని రెగ్యులర్‌ చేయడానికి గత కేంద్ర ప్రభుత్వం పెన్షన్‌ ఫండ్‌ రెగ్యులరైజేషన్‌ అండ్‌ డెవలప్‌మెంట్‌ అథారిటీ అనే సంస్థను ఏర్పాటు చేసింది. కేంద్ర ప్రభుత్వ ఉత్తర్వులకు అనుగుణంగా రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు కూడా సీపీఎస్‌/ఎన్‌పీఎస్‌ జీఓ ఎంఎస్‌ నెం- 653 ప్రకారం పథకాన్ని అదే సంవత్సరం సెప్టెంబర్‌ 22న ఉద్యోగులకు, ఉపాధ్యాయులకు వర్తింపజేసింది. దీంతో రాష్ట్రంలో 1.20 లక్షల మంది ఉద్యోగులు నష్టపోతున్నారు. ఈ జీఓ ప్రకారం 1935, 1980 సంవత్సరంలో రూపొందించిన ఏపీ రిటైర్డ్‌ పెన్షన్‌ రూల్స్‌ వర్తించవు.
గతం నుంచి కూడా ఉద్యోగులు ఉపాధ్యాయులు సీపీఎస్‌ చందాను నెలవారి జీతం నుంచి 10శాతం బిల్లులు రికవరీ చేస్తే దానికి సమానంగా చందాను రాష్ట్ర ప్రభుత్వం తన వాటా కింద సీపీఎస్‌ ఉద్యోగి ఖాతాకు జమ చేస్తుంది. ఈ ఖాతా ను శాశ్వత ఉద్యోగ విరమణ అకౌంట్‌ అంటారు. అయితే ప్రభుత్వం ఈ సొమ్మును ఎన్‌ఎస్‌డీఎల్‌ అనే ప్రయివేటు సంస్థకు అప్పగించింది. ఈ సంస్థ జమ చేసిన ఆదాయాన్ని స్టాక్‌ మార్కెట్‌లో పెట్టుబడి పెట్టడమే కాకుండా ఆ సంస్థ మేనేజర్లు రకరకాల సంస్థల్లో పెట్టుబడులు పెడతారు. స్టాక్‌ మార్కెట్‌లో షేర్‌ను బట్టి రాబడిని ఉద్యోగులకు పింఛన్‌ కింద జమ చేస్తారు. 20 ఏండ్లకు స్వచ్ఛంద విరమణ కోరితే 5ఏండ్ల వెయిటేజీని సర్వీసు కాలమునకు కలిపి పింఛన్‌ నిర్ణయిస్తారు.
ఉపాధ్యాయుడిగా ఉంటూ ఉద్యోగ విరమణ పొందినా, అనంతరం మరణిస్తే అతని కుటుంబ సభ్యులకు ఇచ్చే పింఛన్‌ ఫ్యామిలీ పింఛన్‌,
గ్రాట్యూటీ ఉద్యోగి మరణించినప్పుడు అతను నామినేట్‌ చేసిన కుటుంబ సభ్యులకు ఇస్తారు. డెత్‌ గ్రాట్యూటీ పింఛన్‌ ప్రకారం క్వాలిఫైయింగ్‌ సర్వీసు పూర్తి చేసి, మరణిస్తే 18 ఏండ్ల సర్వీసు పూర్తి చేసినట్టుగా భావించి, అతని సర్వీసు కాలానీకి గ్రాట్యూటీ చెల్లిస్తారు. కమ్యూనిటీ పింఛన్‌ 58 ఏండ్లు నిండి ఉద్యోగ విరమణ పొందిన ఉపాధ్యాయుడు లేదా స్వచ్ఛంద ఉద్యోగ విరమణ పొందిన ఉపాధ్యాయులకు తన పింఛన్‌లో 40శాతం అమ్ముకోవచ్చు. ఇలా అనేక ప్రయోజనాలు ఉన్న పథకాన్ని రద్దు చేసి, ఉద్యోగ ఉపాధ్యాయులను విరమణ అనంతరం అనేక ఇబ్బందులకు గురిచేసేందుకు సీపీఎస్‌ తీసుకువచ్చారు.
సీపీఎస్‌ పథకం ప్రవేశ పెట్టడంలో బడా పెట్టుబడిదారుల ఆర్థిక ప్రయోజనాలు దాగియున్నాయని ఉద్యోగ, ఉపాధ్యాయులు ఆరోపిస్తున్నారు. బ్రిటీష్‌ రూల్‌ ఉన్నప్పటి నుంచి ఉన్న పింఛన్‌ పథకం తొలగించడంలో కుట్ర దాగి ఉందని అభిప్రాయం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. కార్మికులు, ఉద్యోగులు, ఉపాధ్యాయులు భద్రపరిచిన సొమ్మును స్టాక్‌ మార్కెట్‌కు తరిలించడంతో ప్రపంచ పెట్టుబడి దారులకు సులువుగా వనరులు సమకూర్చుకునే అవకాశం ఉంది. పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ ఆర్థిక సంక్షోభం లేదా ఆర్థిక మాంద్యం నుంచి గట్టేక్కేందుకు సీపీఎస్‌ పథకం తెరమీదకు తెచ్చారని వారి వాదన.
కంట్రిబ్యూటరీ పెన్షన్‌ స్కీం  విధానంలో గ్రాట్యూటీ, ఫ్యామిలీ, పెన్షన్‌ కమ్యుటేషన్‌ వంటి బహుళ ప్రయోజనాలు ఉద్యోగులు పొందలేరు. ఉద్యోగి వివిధ కారణాలతో మరణిస్తే దహన సంస్కారాలకు ఇరవై వేల రూపాయలు తప్పితే, ఈ విధానం ద్వారా ఎటువంటి అదనపు ప్రయోజనాలు లేవు. సీపీఎస్‌ విధానం అనేక లోపాలతో షేర్‌ మార్కెట్‌ పై ఆధారపడి ఉన్నది. ఈ కారణంగా తెలంగాణ రాష్ట్రంలో ఉన్న 1.20 లక్షల ఉద్యోగులకు సామాజిక, ఆర్థిక భద్రత లేక భరోసా లేని బతుకులుగా మారాయన్నది ఉద్యోగుల ఆందోళన. ఉద్యోగులు జీవించేందుకు పింఛన్‌ గౌరవ ప్రదంగా అందించాలని సుప్రీంకోర్టు ఏనాడో స్పష్టం చేసింది. ఆర్థిక సంస్కరణల పేరుతో సీపీఎస్‌ను తీసుకొచ్చి లక్షలాది మంది ఉద్యోగుల జీవితాలతో చెలగాటమాడుతున్నారనేది ఉద్యోగుల వాదన. ఈ పథకం రద్దు చేస్తే గాని ఉద్యోగ, ఉపాధ్యాయులకు మేలు జరగదని వారు భావించి, విస్తృత పోరాటాలకు సిద్ధం అవుతున్నారు. వారందరిని ఒక్కతాటిపైకి తెచ్చి పాత పెన్షన్‌ పథకాన్ని సాధించాలనీ పట్టుదలతో ఉద్యోగ సంఘాల నేతలున్నారు. సెప్టెంబర్‌ ఒకటిన సామూహిక సెలవుపెట్టి తీవ్ర నిరసన తెలపాలని నిర్ణయించి సన్నాహాలు ప్రారంభించారు.
సిపిఎస్‌ పథకం రద్దు చేసేందుకు చేస్తున్న అందోళనకు ఉద్యోగ, ఉపాధ్యాయ సంఘాలు తమ సంపూర్ణ సహకారం అందించాలి. సామూహిక సెలవులు పెట్టి ర్యాలీలు, ధర్నాలు లాంటి కార్యక్రమాల్లో పాల్గొని తమ నిరసనను ప్రభుత్వానికి తెలియజేస్తేనే సాధించగల్గుతాం.
ప్రభుత్వ ఉద్యోగుల భవిష్యత్తును కాల రాస్తున్న ప్రభుత్వాల వైఖరిని నిరసిస్తూ ఉద్యోగులు, ఉపాధ్యాయులు తమ ఆందోళనను వ్యక్తపరచాలి. నల్ల బ్యాడ్జీలతో నిరసన వ్యక్తం చేయాలి. కేంద్ర ప్రభుత్వం తీసుకువచ్చిన సిపిఎస్‌ పథకం రద్దు చేసి పాత పెన్షన్‌ పథకం పునరుద్దరించేదాక ఒత్తిడి తీసుకురావాలి.
సంస్కరణల పేరుతో ఉద్యోగుల జీవితాలతో ఆటలాడుకోవడం మానుకోవాలి. పెన్షన్‌ ప్రతి ఉద్యోగి హక్కు. కాని ప్రపంచంలోని పెట్టుబడి దారుల ప్రయోజనాలు కాపాడేందుకే పాత పెన్షన్‌ పథకం రద్దు చేసి, సిపిఎస్‌ తీసుకువచ్చారు. పెన్షన్‌ ధనం షేర్‌ మార్కెట్లో పెట్టడం వల్ల హవాలాదారులకు ప్రయోజనం చేకూరుతుంది. వెంటనే ప్రభుత్వం తన నిర్ణయం మార్చుకుని పాత పింఛన్‌ విధానం అమలు చేయాలి. పింఛన్‌ పథకం అమలులో రెండు పద్ద్ధతులు పాటించడం రాజ్యాంగ విరుద్దం వెంటనే దీన్ని అమలుకు చర్యలు తీసుకోవాలి.
కిసాన్‌ సాగుబడిలోని సరికొత్త పార్శ్వాలు నేలను నమ్ముకున్న రైతుల జీవన పోకడలు ప్రత్యామ్నాయ వ్యవసాయ విధానాలు కిసాన్‌ అందించే వరాలు
వేరు కూరగాయలలో క్యారెట్‌ కూడా ముఖ్యమైనది. మన దేశంలోని అన్ని ప్రాంతాల్లో సాగు చేస్తున్నారు. వీటి వేర్లు దుంపలుగా మారడం వల్ల సలాడ్‌గా తినడానికి, పలు రకాల కూరలు,
రకాలు : మల్లెలో సాధారణంగా విడిమల్లె, దొంతమల్లె, గుండుమల్లె, బొడ్డుమల్లె అనే రకాలున్నాయి. ప్రవర్థనం: కొమ్మ కత్తిరింపుల ద్వారా గానీ, అంటు మొక్కలు  ద్వారా గానీ ప్
రకాలు : మల్లెలో సాధారణంగా విడిమల్లె, దొంతమల్లె, గుండుమల్లె, బొడ్డుమల్లె అనే రకాలున్నాయి. ప్రవర్థనం: కొమ్మ కత్తిరింపుల ద్వారా గానీ, అంటు మొక్కలు  ద్వారా గానీ ప్
పత్తి సాగులో భారతదేశం ప్రపంచంలోనే మొదటి స్థానంలో ఉంది. 120లో హెక్టార్లకుపైగా పత్తి ఉత్పత్తి ఎగుమతిలో రెండవ స్థానంలో ఉంది. మన దేశంలో పత్తిని అత్యధికంగా పండించే రాష్ట్రాలలో
గడిచిన మూడు రోజుల్లో రాష్ట్రంలో చాలా అక్కడక్కడ భారీ వర్షాలు కురిసాయి. చాలా ప్రాంతాల్లో తేలికపాటి నుండి ఓ మోస్తరు వర్షాలు కురిసాయి. పగటి ఉష్ణోగ్రతలు 30-38 డిగ్రీల సెల్సియస
మానవుడు పండించిన మొదటి పంటల్లో చిరుధాన్యాలు ప్రధానమైనవి. వీటిని తక్కువ నీటితో రసాయన ఎరువులు, పురుగు మందుల అవసరం లేకుండా సహజంగా పండించవచ్చు. వరి, గోధుమలాగనే చిరుధాన్యాలు గ
సాంప్రదాయంగా సాగవుతున్న పూల మొక్కల్లో కనకాంబరం ముఖ్యమైనది. కనకాంబరం 30 నుంచి 90 సెం.మీ ఎత్తు పెరుగుతుంది. దక్షిణ భారతదేశంలో కనకాంబరాన్ని వాణిజ్య పరంగా సాగు చేస్తున్నారు.
రాష్ట్రంలో సుమారు 48లక్షల ఎకరాలకుపైగా వరి సాగవుతున్నది. అతి ముఖ్యమైన ఆహార పంట. దాదాపు 70శాతం మంది చిన్న సన్నకారు రైతులు 2.5ఎకరాలకన్నా తక్కువ విస్తీర్ణంలో వరి సాగు చేస్తున
గడిచిన మూడు రోజుల్లో రాష్ట్రంలో చాలా చోట్ల తేలికపాటి నుండి ఓ మోస్తరు వర్షాలు కురిసాయి. పగటి ఉష్ణోగ్రతలు 30-42 డిగ్రీల సెల్సియస్‌ రాత్రి ఉష్ణోగ్రతలు 21-28 డిగ్రీల సెల్సియస
అర్ధరాత్రి వేళ పుదుచ్చేరిలో మహిళ భద్రత ఎలా ఉందో తెలుసుకునేందుకు సాక్షాత్తూ గవర్నరు ఓ అజ్ఞాత వ్యక్తి మాదిరిగా వెళ్లి పరిశీలించారు. టూవీలర్ పై వెళ్లి ప్రధాన రహదారుల్లో మహిళకు భద్రత ఎలా ఉందనేది పర్యవేక్షించారు. ఆమె మరెవరో కాదు.. పుదుచ్చేరి లెఫ్టినెంట్‌ గవర్నరు కిరణ్‌బేడి. ఎవరూ ఆమెను గుర్తు పట్టకుండా ఉండేందుకు ముఖానికి చున్నీ కప్పుకున్నారు. ఎటువంటి భద్రత లేకుండా అర్ధరాత్రి వేళ ఆమె ఎంతో ధైర్యంగా స్కూటర్ పై పర్యటించారు. దీని గురించి ఆమె స్వయంగా ట్విటర్‌ ద్వారా తెలియజేశారు. ‘పుదుచ్చేరిలో రాత్రివేళ బయట ఉండటం సురక్షితమే. కానీ భద్రతను మరింత మెరుగుపరుస్తాం’. ప్రజలు తమకు ఏదైనా అవసరమైతే పీసీఆర్‌, 100కు ఫోన్‌ చేసి సహాయం తీసుకోవాలని ‘ ఆమె కోరారు. ప్రస్తుతం ఈ న్యూస్ సోషల్ మీడియాలో చక్కర్లుకొడుతోంది. ఒక గవర్నర్  అయి ఉండి కూడా దైర్యంగా ఇంత చక్కటి బాధ్యత తీసుకున్నారంటూ నెటిజన్లు కితాబిస్తున్నారు. ప్రతి ఒక్క నేతల్లోనూ సమాజంపట్ల శ్రద్ద అవసరముంటేనే దేశం బాగుంటుందని ట్వీట్స్ చేస్తున్నారు.
భయపెట్టాలంటే పది నిమిషాలు..చంపేయాలంటే పావుగంట. ఏది కావాలో నువ్వు సెట్ చేసుకో. నువ్వు పందెం పరశురామ్ అయితే…	
రకుల్ ప్రీత్ సింగ్. ఒకప్పుడు ఈ భామ టాలీవుడ్ లో ‘గోల్డెన్ లెగ్’ అని పేరు తెచ్చుకుంది. ఈ మధ్య కాలంలో మాత్రం హవా…	
ఓ వైపు రంగస్థలం సినిమా విడుదలకు సిద్ధం అవుతుండగా.. ఈ మెగా హీరో మరో సినిమా పనుల స్పీడ్ పెంచాడు. ఈ కొత్త సినిమాకు…	
మీ పేరు మీద ఒకటి ఎక్కవ పాన్ కార్డులున్నాయా ? అయితే వెంటనే ప్రభుత్వానికి తిరిగి ఇచ్చేయాలని అధికారులు విజ్ఞప్తి చేస్తున్నారు...ఒక వేళ అలా చేయకుంటే చర్యలు తప్పేలా లేదు.. మా పేరు ఉన్నది ఎవరికి తెలుస్తుందిలే అనుకుంటే పొరపాటే. ఎందుకంటే ఇటీవలే పాన్ కార్డును ఆధార్ తో అనుసంధానం చేసిన విషయం తెలిసిందే.
ఆధార్ కార్డు ఆధారం చేసుకొని దొంగ పాన్ కార్డు వ్యవహారం పసిగట్టవచ్చు. ఇన్‌కమ్‌టాక్స్ చట్టంలోని సెక్షన్‌ 139ఎ ప్రకారం ఏ వ్యక్తీ ఒకటి కంటే ఎక్కువ పాన్‌ కార్డులు కలిగి ఉండకూడదు...ఒక వేళ అలా ఉంటే సెక్షన్‌ 272బి ప్రకారం రూ.10 వేలు జరిమానా విధించే అధికారం ఉంటుంది. తీవ్రతను బట్టి మరింత కఠిన చర్యలు తీసుకునే అవకాశం ఉంది.
* పన్ను చెల్లింపు భారం తగ్గించుకునేందుకు చాలా మంది ఉద్దేశపూర్వకంగానే ఒకటి కంటే ఎక్కువ పాన్‌ కార్డులు ఉపయోగిస్తుంటారు.
* బ్యాంకుల్లో క్రెడిట్‌ హిస్టరీ సరిగాలేని కొందరు వ్యక్తులు కొత్తగా లోన్ కోసం దరఖాస్తు చేసేందుకు రెండో పాన్ కార్డు ఉపయోగిస్తుంటారు
* తమ పాన్‌ కార్డు పోయినప్పుడు తెలియక కొందరు డూప్లికేట్‌ పాన్‌ కార్డుకు బదులు మరో పాన్‌ కార్డు కోసం దరఖాస్తు చేస్తుంటారు.
* పెళ్లయిన తర్వాత మహిళలు తమ ఇంటి పేరు మార్పు కోసం సమాచారాన్ని అప్‌డేట్‌ చేయించుకుంటే సరిపోతుంది. ఈ విషయం తెలియక చాలా మంది మహిళలు కొత్త పాన్‌ కార్డు కోసం అప్లయ్‌ చేస్తుంటారు.
కారణం ఏదైనప్పటికీ.. ఒకటి కంటే ఎక్కువ పాన్‌ కార్డులు కలిగి ఉండడం చట్టరీత్యా నేరం..అది చట్ట విరుద్ధం. ఇలా ఒకటి కంటే ఎక్కువ పాన్‌ కార్డులు ఉన్న వ్యక్తులు తమ పాన్‌ కార్డులను ఆన్‌లైన్‌ లేదా ఆఫ్‌లైన్‌ పద్దతుల్లో తమ రెండో పాన్ కార్డును రద్దు చేసుకోవచ్చు. దీనికి సంబంధించిన మరింత సమాచారం కోసం incometaxindia.gov.in వెబ్ సైట్ చూడగలరు..
సిద్దిపేట జిల్లా మద్దూర్ మండలం లద్దూర్‌లో ఎలుగుబంటి హల్‌చల్‌ చేసింది. గ్రామంలోకి ప్రవేశించిన ఎలుగుబంటి... వీధుల్లో పరిగెడుతూ గ్రామస్తులను భయాందోళనకు గురిచేసింది. గ్రామస్తులు ఎలుగుబంటిని వెంబడించడంతో... ఓ ఇంట్లోకి దూరి.... ఒకరిపై దాడి చేసింది. దాంతో ఎలుగుబంటిని గ్రామ పొలిమేరల వరకు తరిమికొట్టారు. వన్య మృగాలు తరచూ గ్రామంలోకి వస్తున్నాయని... ఎప్పుడు ఏ జంతువు దాడి చేస్తుందో తెలియక భ‍యంతో వణికిపోతున్నామని గ్రామస్తులు అంటున్నారు. వన్య మృగాలు గ్రామంలోకి రాకుండా.... ఫారెస్ట్ అధికారులు రక్షణ చర్యలు చేపట్టాలని వేడుకుంటున్నారు.
పేందొర్ లింగు  తొల్లె 1942 తగ, మావ గోండి లిపిత పుస్తక్ లిహి కీతొర్. అదె నాట్నొర్, కోట్నక జంగు, 2007 తగ, ఇద్ తొల్లెత గోండి లిపిత పుస్తక్ మా సాటి వాచి కీతొర్. వోర్ వాచి కీనెకె రికర్డింగ్ కీసి ఇర్తొమ్. మిరట్ గిర్ ఇగెటల్ కేంజ వచ్చొ.
నిమ్మె మాకున్ నీవ కబుర్ బూడ్న జాగతగ టయ్‌ప్ కీసి రొహ పరంతి. మోక నీకున్ జవబ్ పహ్జె ఇత్తెకె, నీవ పొరొల్ పాడి అని ఈ-మెల్ అడ్రస్ రొహ లాగర్.
కన్నడ, తెలుగు కవల భాషలుగా ఎదిగాయి. ఈ రెండు భాషలు పరస్పర సంపర్కంలో గొప్పగా పరిఢవిల్లాయి. అందుకే రెండు భాషల లిపి, ఉచ్చారణ, పద నిర్మాణం, భావ ప్రకటనలో సారూప్యత ఎక్కువ. కవిత్వం, పురాణం, ఇతిహాస రచనలో కన్నడ, తెలుగు కలిసి ప్రయాణం చేశాయి. చాలా మంది కవులు ద్విభాషా ప్రవీణులుగా వర్ధిల్లారు. పంపన, పాల్కురికి సోమన ద్విభాషా పండితులు. రెండు భాషల్లోనూ తమ వాజ్ఞయాన్ని వెలువరించారు.
మార్కండేయ పురాణంలో త్రిలింగ కుజ్జరి దరి కాచ్ఛ వాసాజ్జ యే జనా/ తామ్రపర్ణి తథా కుశిర్ ఇతి కూర్మాస్య దక్షిణహ అని కూర్మ విభాగ ప్రకరణంలో రాశారు. వాయుపురాణంలో కూడా అర్ధ్థపజ్జ తిలింగాచ్ఛ మగధాచ్ఛ వృకైసాచ్ఛ/ మధ్యదేశ జనపదా ప్రయాజో అమి ప్రకృతాహ్ అని రాశారు. మార్కండేయ పురాణం క్రీస్తుశకం 250 నాటిదని చరిత్రకారులు అంచనా వేశారు. వాయు పురాణాన్ని క్రీస్తుశకం 300-500 మధ్యకాలంలో రాసి ఉంటారని వారి అంచనా. రెండు పురాణాల్లోనూ ప్రాంత, భాషా సూచికలుగానే త్రిలింగ ప్రస్తావన జరిగింది.
తెలుగు అన్న పదం త్రిలింగ ఆవిర్భావం అని అప్పకవి మొదటిసారి సూత్రీకరించారు. వాస్తవానికి త్రిలింగ అన్నది ఒక ప్రాంతం. కాళేశ్వరం, భీమేశ్వరం, శ్రీశైలంల మధ్య చారిత్రకంగా రూపుదిద్దుకున్న రాజకీయ విభాగం. గోదావరి, కృష్ణా నదుల మధ్య ప్రాంతం. బోధను మొదలుకొని బందరు దాకా త్రిలింగ దేశమే. ఈ ప్రాంత ప్రజలు మాట్లాడిన భాషే తెలుగుగా భాసిల్లింది. గోదావరికి ఆవల ఉన్న ప్రాంతం కళింగగా, కృష్ణకు ఆవల ఉన్న ప్రాంతం ఆంధ్రగా శతాబ్దాల తరబడి ప్రత్యేక ప్రాంతాలుగా, రాజకీయ విభాగాలుగా వర్ధిల్లాయి. శాతవాహనులు, కాకతీయులు, రాయలు, బహమనీలు, కుతుబ్‌షాహీలు, అసఫ్‌జాహీల కాలంలో అదీ కొంతకాలం మాత్రమే ఈ ప్రాంతాలు ఒకే ఏలుబడిలో ఉన్నాయి. అవి స్వల్ప విరామ కాలాలు మాత్రమే. శాతవాహనుల అంత్యకాల రాజధాని అమరావతి. అప్పకవి సూత్రీకరణను ప్రధాన స్రవంతి తెలుగు పండితులు అంగీకరించలేదు. తేనె అంటే మధురమైనదని, తెలుగు మధురమైన భాష అని సాధారణీకరించే ప్రయత్నం చేశారు. త్రిలింగ చారిత్రక అస్తిత్వాన్ని తిరస్కరించే ప్రయత్నంలోనే ఇది జరిగి ఉంటుందన్నది తెలంగాణ వాదుల భావన. మార్కండేయ పురాణంలో త్రిలింగ కుజ్జరి దరి కాచ్ఛ వాసాజ్జ యే జనా/ తామ్రపర్ణి తథా కుశిర్ ఇతి కూర్మాస్య దక్షిణహ అని కూర్మ విభాగ ప్రకరణంలో రాశారు. వాయుపురాణంలో కూడా అర్ధ్థపజ్జ తిలింగాచ్ఛ మగధాచ్ఛ వృకైసాచ్ఛ/ మధ్యదేశ జనపదా ప్రయాజో అమి ప్రకృతాహ్ అని రాశారు. మార్కండేయ పురాణం క్రీస్తుశకం 250 నాటిదని చరిత్రకారులు అంచనా వేశారు. వాయు పురాణాన్ని క్రీస్తుశకం 300-500 మధ్యకాలంలో రాసి ఉంటారని వారి అంచనా. రెండు పురాణాల్లోనూ ప్రాంత, భాషా సూచికలుగానే త్రిలింగ ప్రస్తావన జరిగింది. రాజశేఖరుడు రాసిన నాటకం విద్ధసాల భంజికలో కాలచూరి రాజులు తమను త్రిలింగాధిపతులుగా పేర్కొన్నారు. నర్మద నుంచి తామ్రపర్ణి దాకా విస్తరించిన రాజ్యంగా అందులో పేర్కొన్నారు.
ఐత్తరేయ బ్రాహ్మణంలో ఆంధ్ర ప్రస్తావన ఉన్నమాట నిజం. మహాభారత యుద్ధంలో ఆంధ్రులు పాల్గొన్నదీ నిజం. ఆంధ్ర ప్రత్యేక జాతిగా కొనసాగినదీ వాస్తవం. అయితే తెలంగాణ, ఆంధ్రల మధ్య రాజకీయ విభజన అనాది నుంచీ ఉందన్న వాస్తవాన్ని మరుగున పడేయడమే చారిత్రకంగా తెలంగాణకు జరిగిన నష్టం. తెలంగాణ మూలాలను కనుగొని ఒక్కొక్కటిగా పేర్చకపోగా, వాటిని అప్రస్తుతం చేసి, వాటికి ఎటువంటి విలువ లేదన్నట్టుగా చరిత్రకారులు వ్యవహరించారు. ఆంధ్రులు ఇతిహాసకాలం నుంచి ఉన్నప్పుడు ఆంధ్ర భాషగానే పేరు స్థిరపడి ఉండాలి. తెలుగు ఎందుకు ఆవిర్భవించింది? తెలంగాణ మాట్లాడిన భాష తెలుగు అయినట్టుగానే ఆంధ్రులు మాట్లాడిన భాష ఆంధ్రం అయి ఉండవచ్చు. హిందీ భాషకు రాజస్థానీ, హర్యాన్హవీ, బిహారీ వ్యత్యాసాలు ఉన్నట్టే, ఆంధ్రానికి, తెలుగుకు మధ్య సాపత్యమూ,అంతరమూ రెండూ అవతరించి ఉంటాయి. ఆ అంతరాన్ని గుర్తించడానికి గానీ, ఒక హేతుబద్ధమైన భాషా బంధాన్ని నిర్మించడానికి గానీ చరిత్రకారులు, భాషా పండితులు ప్రయత్నించలేదు. త్రిలింగ, తెలుంగు, తెలుగు, తెలంగాణల అస్తిత్వ నిరాకరణలో భాగంగానే తెలుగు ప్రాదుర్భావానికి ఇతరేతర కారణాలను చూపడానికి వెతకడానికి ప్రయత్నించారు.
రాజశేఖరుడు రాసిన విధసాల భంజికలో కూడా త్రిలింగ ప్రస్తావన ఉంది. తమిళ అతి ప్రాచీన వ్యాకరణ రచనల్లో ఒకటైన అగత్తియంలో కొంగనం, కన్నడం, కొల్లం, తెలుంగమ్ అన్న ప్రస్తావన ఉంది. అగత్తియం మొదటి సంగమ కాలం క్రీస్తుపూర్వం 3, క్రీస్తుశకం 3 శతాబ్దాల కాలానికి చెందినది.
ఆంధ్రులు ఆదికవిగా ప్రతిష్ఠించిన నన్నయ భట్టారకుడు క్రీస్తుశకం 1020 నుంచి 1060 వరకు రాజరాజనరేంద్రుడి ఆస్థానకవిగా ఉంటూ మహాభారత ఆది సభా పర్వాలను సంస్కృతం నుంచి తెలుగులోకి అనువదించారు. ఆయన సాహితీ సర్వస్వంలో ఎక్కడా త్రిలింగ ప్రస్తావన చేయలేదు. తెనుగు అని మాత్రమే ప్రస్తావించారు. అప్పటికి ఇక్కడ ఓరుగల్లును పాలిస్తున్న రాష్ట్రకూటుల సామంతులు త్రిలింగదేశాధీశులుగా పిలిపించుకుంటున్నారు. ఆ తర్వాతి శతాబ్దాల్లో కూడా త్రిలింగ లేక తెలుగు భాష వ్యాకరణాన్ని చాలా మంది రచయితలు రాశారు. పదమూడవ శతాబ్దారంభంలో అథర్వణాచార్య రాసిన త్రిలింగశబ్దానుశాసన గ్రంథంలో కణ్వ, బృహస్పతి, హేమచంద్ర, పుష్పదంత, గౌతమ, ధర్మరాజ వంటి రచయితలు రాసిన తెలుగు వ్యాకరణం గురించి ప్రస్తావించారు. అయితే ఆ వ్యాకరణ గ్రంథాలేవీ ఈ తరానికి అందుబాటులోకి రాలేదని పండితులు చెబుతున్నారు. కాకతీయుల ఆస్థాన కవి విద్యానాథుడు కూడా తన రచనల్లో త్రిలింగ ప్రస్తావన చేశారు. రాజశేఖరుడు రాసిన విధసాల భంజికలో కూడా త్రిలింగ ప్రస్తావన ఉంది. తమిళ అతి ప్రాచీన వ్యాకరణ రచనల్లో ఒకటైన అగత్తియంలో కొంగనం, కన్నడం, కొల్లం, తెలుంగమ్ అన్న ప్రస్తావన ఉంది. అగత్తియం మొదటి సంగమ కాలం క్రీస్తుపూర్వం 3, క్రీస్తుశకం 3 శతాబ్దాల కాలానికి చెందినది.
నన్నయ ఉపయోగించిన తెనుగు పదమే మొదటిదని చెప్పడం అసంబద్ధమని అనేక చారిత్రక, ఐతిహాసిక ఆధారాలు చెబుతున్నాయి. తెనుగు కంటే తెలుగు పాతదని, తెలుగుకు మూలం త్రిలింగం అని రూఢి అవుతున్నది. తెన్ అంటే దక్షిణాపథమని, దాక్షిణాత్యులు మాట్లాడే భాష తెలుగు అని, తైలంగులు అనే తెగ ఆక్రమించుకున్న ప్రాంతం, వారు మాట్లాడిన భాష తెలుగు అయిందని ఇలా రకరకాల వాదనలు ముందుకు వచ్చాయి. తెలుగు భాష ఆవిర్భావానికి ముందు ఈ గడ్డమీద అనేక రాజవంశాలు కదనుతొక్కి కాలగర్భంలో కలసిపోయాయి. తెలుగునేలను పాలించిన చాలా మంది రాజులు ఇక్కడివారు కాదు. తొలుత మౌర్యులకు, గుప్తులకు సామంతులుగా, ఆ తర్వాత చాళుక్యులు, రాష్ట్రకూటులకు సామంతులుగా, కొన్ని ప్రాంతాలలో చోళుల సామంతులుగా వచ్చి స్థిరపడినవారే ఎక్కువ. ఛేది రాజులు, హైహయులు కూడా అలా వచ్చినవారే. పల్నాడును పాలించి, పల్నాటి యుద్ధానికి కారకులైన రాజులు హైహయులే. బాదామి చాళుక్యుల తర్వాతనే భాషాభివృద్ధి బాగా జరిగింది. చాళుక్యులు కన్నడిగులు. అందుకే కన్నడ, తెలుగు కవల భాషలుగా ఎదిగాయి. ఈ రెండు భాషలు పరస్పర సంపర్కంలో గొప్పగా పరిఢవిల్లాయి. అందుకే రెండు భాషల లిపి, ఉచ్చారణ, పద నిర్మాణం, భావ ప్రకటనలో సారూప్యత ఎక్కువ. కవిత్వం, పురాణం, ఇతిహాస రచనలో కన్నడ, తెలుగు కలిసి ప్రయాణం చేశాయి. చాలా మంది కవులు ద్విభాషా ప్రవీణులుగా వర్ధిల్లారు. పంపన, పాల్కురికి సోమన ద్విభాషా పండితులు. రెండు భాషల్లోనూ తమ వాజ్ఞయాన్ని వెలువరించారు. విజయనగర రాజులు, ముఖ్యంగా కృష్ణ దేవరాయలు రెండు భాషలనూ ప్రోత్సహించారు. దేశభాషలందు తెలుగు లెస్స అని కీర్తించిన రాజు ఆయన.
తెలుగు త్రిలింగ నుంచి జనించింది అన్న వాదనను ఒప్పుకుంటే ఆంధ్ర అన్న ప్రాంతం ఎక్కడ అన్న ప్రశ్న ఉదయిస్తుందని ఆంధ్ర చరిత్రకారులు భావించారు. ప్రపంచ తెలుగు మహాసభల సందర్భంగా మరుగున పడిపోయిన చరిత్ర పుటలను బయటికి తీయాల్సిన అవసరం ఉంది. త్రిలింగ, ఆంధ్రల మధ్య చిక్కుకుపోయిన చారిత్రక చిక్కుముడులను విప్పి చెప్పాల్సిన తరుణం వచ్చింది.
తెలంగాణ గడ్డపై ముస్లిం రాజుల పదఘట్టనలు ప్రవేశించేదాకా తెలంగాణలో కళా, సాహితీ, సాంస్కృతిక వైభవాలు వర్ధిల్లాయి. ఆనాటి దేశకాల పరిస్థితులను వర్ణిస్తూ అనేక రచనలు చేసిన కవులు, రచయితలు మెండుగా ఉన్నారు. ఇస్లామిక్ పాలన వచ్చిన తర్వాత తెలుగు మసకబారింది. చాలా కొద్ది మంది ఇస్లామిక్ రాజులు మాత్రమే సహిష్ణుత పాటించి తెలుగును ప్రోత్సహించారు. శతాబ్దాల తరబడి తెలుగు భాషా అభ్యసనం, అధ్యయనం మరుగున పడిపోయాయి. తెలుగు, తెలంగాణ రెండూ మరుగున పడ్డాయి. ఆంధ్రలో సీపీ బ్రౌన్ చేసిన కృషిలో కొంతయినా తెలింగ వ్యాకరణంపై విలియం కేరీ చేశారు. శ్రీరాంపూర్ ఫోర్టు విలియం కళాశాలలో సంస్కృతం, బెంగాలీ, మరాఠా ప్రొఫెసర్‌గా పనిచేసిన విలియమ్ కేరీ 1814లోనే తెలింగ వ్యాకరణం రాశారు. అయితే అది కూడా ఈ గత ఒకటిన్నర శతాబ్దాల్లో అంతగా ప్రాచుర్యానికి నోచుకోలేదు. తెలుగు త్రిలింగ నుంచి జనించింది అన్న వాదనను ఒప్పుకుంటే ఆంధ్ర అన్న ప్రాంతం ఎక్కడ అన్న ప్రశ్న ఉదయిస్తుందని ఆంధ్ర చరిత్రకారులు భావించారు. ప్రపంచ తెలుగు మహాసభల సందర్భంగా మరుగున పడిపోయిన చరిత్ర పుటలను బయటికి తీయాల్సిన అవసరం ఉంది. త్రిలింగ, ఆంధ్రల మధ్య చిక్కుకుపోయిన చారిత్రక చిక్కుముడులను విప్పి చెప్పాల్సిన తరుణం వచ్చింది.
అప్పుల బాధతో రైతు ఆత్మహత్య చేసు కున్నాడు. ఈ ఘటన సూర్యాపేట జిల్లా పాలకవీడు మండలం మిగడంపహాడ్‌లో శనివా రం జరిగింది. బంధువుల వివరాల ప్రకారం మిగడంపహాడ్‌కు చెందిన గిరిజన రైతు తేజా వత్‌ రాజ్యంకు మూడెకరాల భూముం ది. ...Readmore
అమరావతి : ఉండవల్లిలోని ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నివాసంలో కృష్ణా జిల్లాకు చెందిన ఓ వ్యక్తి రాజధాని నిర్మాణానికి బుధవారం విరాళం అందచేశారు. కృష్ణా జిల్లా పెనుగంచిప్రోలు మండలం కొల్లికుళ్ల గ్రామానికి చెందిన నారిశెట్టి పుల్లయ్య 22,210 ...Readmore
భోపాల్‌ : తాను పండించిన పంటను అమ్ముకోవాలని మధ్యప్రదేశ్‌ వ్యవసాయ మార్కెట్‌ వెళ్ళిన మూల్‌చంద్‌ మైనా నాలుగు రోజులు ఓపిక పట్టినా, పంట అమ్ముడుకాకపోవడంతో మనస్థాపానికి గురై గుండెపోటుతో మరణించారు. తన తండ్రి ...Readmore
తాతముత్తాల నుంచి వంశపారంపర్యంగా వచ్చిన భూమి రింగురోడ్డులో పోతుందన్న దిగులుతో రైతు క్రిమీసంహారక మందు తాగాడు. అతని పరిస్థితి విషమంగా ఉండటంతో గాంధీ ఆస్పత్రికి తరలించారు. ఈ ఘటన సిద్దిపేట జిల్లా గజ్వేల్‌లో శనివారం జరిగింది. బాధిత...Readmore
అనంతపురం జిల్లా ఆత్మకూరు మండలం వేపచెర్ల గ్రామానికి చెందిన రైతు కేశవనాయక్‌ సాగుభూమి పట్టాను మరొకరి పేరున మార్చారని మనస్తాపంతో ఆత్మహత్య చేసుకున్నారు. మృతుని బంధువుల కథనం ప్రకారం.. వేపచెర్ల గ్రామానికి ...Readmore
కేసులు బనాయించడం, అవమానాలకు గురిచేసి రూ.లక్షల్లో జరిమానాలు.. పోలీసులతో బెదిరింపుల కారణంగా యువ వ్యవసాయ కార్మికుడి ఆత్మహత్యకు దారితీశాయి. ఈ సంఘటన గుంటూరు జిల్లా అచ్చంపేట మండలం నిండుజర్లలో శుక్రవారం ...Readmore
ఉల్లి ధర రైతును కన్నీరు పెట్టిస్తోంది. రాష్ట్రం లో అత్యధికంగా ఉల్లి పండించే కర్నూలు జిల్లాలో ఇప్పుడు ఉల్లి ధర కిలో రూపాయికి పడి పోయింది. దీంతో రైతులు వ్యాపారులపై ఆగ్ర హం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. మార్కెట్‌ లేనప్పుడు తాము కొను...Readmore
తెలుగుదేశం పార్టీ అధినేత చంద్రబాబు నాయుడు మరికాసేపట్లో తెలంగాణ పార్టీ నేతలతో భేటీ కానున్నారు. తెలంగాణలో అధికార టీఆర్ఎస్ ను దీటుగా ఎదుర్కొనేందుకు వీలుగా మహాకూటమి ఏర్పాటైన నేపథ్యంలో టీడీపీ వ్యూహాలను చంద్రబాబు ఖరారు చేయనున్నారు. మహాకూటమిలో టీడీపీ పోటీ చేయనున్న స్థానాలు, పార్టీ తరఫున ఆశావహుల పేర్లను చంద్రబాబు ప్రకటించనున్నారు. ఈ నేపథ్యంలో టీటీడీపీ అధ్యక్షుడు ఎల్.రమణతో పాటు పార్టీ పొలిట్ బ్యూరో సభ్యులు, జిల్లాల అధ్యక్షులతో పాటు ఇతర ముఖ్య నేతలతో బాబు సమావేశం కానున్నారు.
మహాకూటమిలో సీట్ల ఖరారుపై ఇంకా స్పష్టత రాని సంగతి తెలిసిందే. ఈ నేపథ్యంలో నిన్న హైదరాబాద్ కు చేరుకున్న చంద్రబాబు ఈ రోజు ఎన్టీఆర్ భవన్ లో టీటీడీపీ నేతలతో సమావేశం కానున్నారు. కాగా, ఈసారి ప్రచారానికి రావాల్సిందిగా చంద్రబాబుపై టీటీడీపీ నేతలు కోరుతున్నట్లు తెలుస్తోంది. చంద్రబాబు పర్యటన నేపథ్యంలో సీట్ల ఖరారు, పోటీ చేసే అభ్యర్థుల విషయమై కూడా స్పష్టత వచ్చే అవకాశముందని పార్టీ వర్గాలు భావిస్తున్నాయి.
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2 మౌలిక వసతులతో పాటు ప్రభుత్వ కాంప్లెక్స్‌ ఇతర సదుపాయాల కల్పనకు ప్రాథమికంగా ...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టా 'కవచం' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును పోలీసులు ఛేదించారు. వికారాబాద్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో మంగళవారం ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల ...
తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నికలకు కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అభ్యర్థుల ఖరారులో తన ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకంగా ఢిల్లీ హైకమాండ్‌పై ఒత్తిడి తెస్తున్నారు! తాను అనుకున్న సీట్లను సాధించడమే కాకుండా టీడీపీలో సీట్లు ...
అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యంగా భేటీ అయ్యారు వీటిని పాలు, కూరగాయలు అమ్మి సంపాదించారా? సీఎం చంద్రబాబుపై విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడిపై వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్ర స్థాయిలో ...
పొన్నాల, విజయశాంతిలకు దక్కని స్థానం లేని మర్రి శశిధర్, పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేర్లు పెండింగ్ లో పలు స్థానాలు తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో పోటీ పడే 65 మంది పేర్లను ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ ...
హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపాలని విఫలం మీ పతనాన్ని మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమయ్యే రోజులు దగ్గరలోనే ఉన్నాయని కాంగ్రెస్ ఎంపీ ...
23 మంది రెడ్డి వర్గం నేతలకు స్థానం బీసీలకు 13 స్థానాలే 10 మంది మహిళలకు స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీలో ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ అభ్యర్థుల తొలి జాబితాలో 65 మందికి సీట్లు దక్కిన ...
నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరా వ్యూహాత్మకంగా విడుదల చేసిన రాజకీయ ప్రత్యర్థులు ఎమ్మెల్యేలందరినీ తనవైపు తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణలో ఎన్నికలు దగ్గర పడుతున్న వేళ రాజకీయాలు జోరందుకున్నాయి. నేతలందరూ ఒకరిపై ఒకరు దుమ్మెత్తి ...
ప్రఖ్యాత అమెరికా కామిక్ రచయిత, ఎడిటర్, పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ కన్నుమూశారు. గత కొంతకాలంగా అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్న ఆయన న్యూయార్క్ లోని తన నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడిచారు. స్టాన్ లీ తొలిసారిగా ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
చిత్తూరు జిల్లాలో దారుణం జరిగింది. ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు సజీవ దహనం కావడం కలకలంరేపింది. మృతుల్లో భార్యాభర్తతో పాటూ ఇద్దరు...
గత వారంలో వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తితో దాడికి పాల్పడిన శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించిన పోలీసులు, మరో ఆసక్తికర...
రాజస్థాన్‌లోని జైపూర్‌లో జికా వైరస్ కేసులు బయటపడ్డాయి. ఏడుగురు జికా వైరస్ పరీక్షలో పాజిటివ్‌గా తేలారు. ఈ ఘటన పట్ల ప్రధాన...
ఆన్ లైన్ లో మందులు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేరకు బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్...
ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్‌కి కేరాఫ్‌గా ఉన్న సిటీలో ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకూ విస్తరిస్తున్నాయి. కాఫీ డేలు, కాఫీషాప్‌లు అనధికార ఆఫీసులుగా,...
1998లో ప్రారంభించిన సర్జీ బ్రిన్‌, లారీ పేజ్‌ 20 ఏళ్లు పూర్తి చేసుకున్న వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాషలలో 190...
ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్లను అందుబాటులోకి తీసుకొస్తూ యూజర్లను ఆకట్టుకుంటోంది మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్. ఈ కోవలోనే ఇప్పుడు మరో ఫీచర్‌ను అందుబాటులోకి...
బ్యాంకుల నుంచి అందుకుంటున్న కస్టమర్లు అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్...
‘సోలో’, ‘సారొచ్చారు’, ‘శ్రీరస్తు శుభమస్తు’ చిత్రాలతో దర్శకుడిగా మంచి గుర్తింపు తెచ్చుకున్నారు పరశురామ్‌. ఆయన తాజాగా తెరకెక్కించిన చిత్రం ‘గీత గోవిందం’. విజయ్‌ దేవరకొండ, రష్మిక జంటగా నటించారు. అల్లుఅరవింద్‌ సమర్పణలో బన్ని వాసు నిర్మించారు. చిత్రం ఈ నెల 15న విడుదల కానుంది. ఈ సందర్భంగా మంగళవారం హైదరాబాద్‌లో పరశురామ్‌ విలేకర్లతో చెప్పిన విశేషాలివీ..!
‘‘ఈ ‘గీతగోవిందం’ ప్రేమకథ రాధాకృష్ణుల ప్రేమను ప్రేరణగా తీసుకుని అల్లాను. కేవలం యువతకే కాదు. ప్రతిఒక్కరికీ నచ్చుతుంది. నా సినిమాల్లో ఉండే వినోదం, భావోద్వేగాలు ఇందులోనూ ఉంటాయి. విజయ్‌, రష్మిక పాత్రలు పోటాపోటీగా ఉంటాయి. గోవిందం అసిస్టెంట్‌ ప్రొఫెసర్‌. రష్మిక ఐటీ ఉద్యోగిని. ఈ ఇద్దరి మధ్య ప్రేమ ఎలా పుడుతుంది. ఆ తర్వాత వాళ్ల ప్రేమ ప్రయాణం అపోహలు, అపార్థాలతో ఎలా సాగిందనేదే సినిమా. ఏడేళ్ల నుంచి డెభ్బై ఏళ్ల మధ్య వయసున్న అందరికీ తమ గత ప్రేమ జ్ఞాపకాల్ని గుర్తు చేసేలా ఈ కథ సాగుతుంది. ఇందులోని ప్రతి పాట మనసుని హత్తుకునేలా ఉంటుంది. ఒకపాటని విజయ్‌ దేవరకొండ పాడటం విశేషం. తనతో పాడించాలని నేనే అనుకున్నాను. ఆ పాట ప్రేక్షకులకి బాగా నచ్చేసింది. గోవిందం నిరాశతో ఉన్నప్పుడు పాడే పాట ఇది. ఈ పాటలోని కొన్ని పదాలపై సామాజిక మాధ్యమాల్లో అభ్యంతరాలు వ్యక్తమయ్యాయి. ఈ సినిమా విడుదలైతే గనక ఆ పదాలు వాడటం తప్పు కాదని తెలుస్తుంది. అభ్యంతరాలు రావడంతో వివాదాలు ఎందుకనే ఉద్దేశంతో దాన్ని తొలగించేసి ‘వాట్‌ ద లైఫ్‌’ అనే పదాన్ని చేర్చాం పాటలో. ఈ సినిమా నా కెరీర్‌లోనే పెద్ద మలుపు. గొప్ప విజయం.’’
చిత్తూరు జిల్లాలో దారుణం జరిగింది. ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు సజీవ దహనం కావడం కలకలంరేపింది. మృతుల్లో భార్యాభర్తతో పాటూ ఇద్దరు...
‌్ర ‘‘అల్లు అర్జున్‌తో ఉన్న స్నేహం వల్ల తనకి తరచూ కథలు వినిపించేవాణ్ని. అవి విని అల్లు అర్జున్‌ మెచ్చుకొనేవారు. ఇది తెలిసిన కొందరు ‘మీరు బన్నీతో సినిమా చేయొచ్చు కదా!’ అని అడిగారు. బన్నీకి ఎప్పుడు? ఏ కథ సరిపోతుందో? అప్పుడు… అలాంటి కథనే తెరకెక్కిస్తా. బన్నీతో త్వరలోనే సినిమా చేస్తా. అగ్రకథా నాయకులతో సినిమాలు చేయాలనుంది. అయితే ఆ అగ్ర కథానాయకుల ఆలోచనల్ని నేను చేరుకోవాలి. ఆ సమయం రావాలి.’’
‌్ర ‘‘గీత గోవిందం’ గీతా ఆర్ట్స్‌లో నా రెండో చిత్రం. మూడో సినిమా కూడా త్వరలోనే చేయనున్నాను. దానికి సంబంధించిన కథ గురించి అల్లు అరవింద్‌గారితో చర్చించాను. ఆ కథ బన్నీతో కాదు. వేరే కథానాయకుడితో చేస్తా. బన్నీతో చేసే కథ వేరే ఉంది. ఇంకా మైత్రీ మూవీస్‌లో ఒక సినిమా చేయాల్సి ఉంది. నేను ఈ పదేళ్లలో తక్కువ సినిమాలే చేసుండొచ్చు. అలా అని నా కెరీర్‌ నెమ్మదిగా లేదు. నా జీవితం సంతోషంగానే వెళుతుంది. వేగంగా సినిమాలు చేసి సంఖ్య పెంచుకోవాలనేది నా విధానం కాదు. నా సినిమాలు ప్రేక్షకులకి నచ్చాలి, నిర్మాతలకు డబ్బులు రావాలనే అనుకుంటాను’’
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2 మౌలిక వసతులతో పాటు ప్రభుత్వ కాంప్లెక్స్‌ ఇతర సదుపాయాల కల్పనకు ప్రాథమికంగా ...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టా 'కవచం' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును పోలీసులు ఛేదించారు. వికారాబాద్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో మంగళవారం ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల ...
తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నికలకు కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అభ్యర్థుల ఖరారులో తన ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకంగా ఢిల్లీ హైకమాండ్‌పై ఒత్తిడి తెస్తున్నారు! తాను అనుకున్న సీట్లను సాధించడమే కాకుండా టీడీపీలో సీట్లు ...
అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యంగా భేటీ అయ్యారు వీటిని పాలు, కూరగాయలు అమ్మి సంపాదించారా? సీఎం చంద్రబాబుపై విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడిపై వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్ర స్థాయిలో ...
పొన్నాల, విజయశాంతిలకు దక్కని స్థానం లేని మర్రి శశిధర్, పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేర్లు పెండింగ్ లో పలు స్థానాలు తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో పోటీ పడే 65 మంది పేర్లను ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ ...
హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపాలని విఫలం మీ పతనాన్ని మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమయ్యే రోజులు దగ్గరలోనే ఉన్నాయని కాంగ్రెస్ ఎంపీ ...
23 మంది రెడ్డి వర్గం నేతలకు స్థానం బీసీలకు 13 స్థానాలే 10 మంది మహిళలకు స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీలో ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ అభ్యర్థుల తొలి జాబితాలో 65 మందికి సీట్లు దక్కిన ...
నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరా వ్యూహాత్మకంగా విడుదల చేసిన రాజకీయ ప్రత్యర్థులు ఎమ్మెల్యేలందరినీ తనవైపు తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణలో ఎన్నికలు దగ్గర పడుతున్న వేళ రాజకీయాలు జోరందుకున్నాయి. నేతలందరూ ఒకరిపై ఒకరు దుమ్మెత్తి ...
ప్రఖ్యాత అమెరికా కామిక్ రచయిత, ఎడిటర్, పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ కన్నుమూశారు. గత కొంతకాలంగా అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్న ఆయన న్యూయార్క్ లోని తన నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడిచారు. స్టాన్ లీ తొలిసారిగా ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
గత వారంలో వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తితో దాడికి పాల్పడిన శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించిన పోలీసులు, మరో ఆసక్తికర...
రాజస్థాన్‌లోని జైపూర్‌లో జికా వైరస్ కేసులు బయటపడ్డాయి. ఏడుగురు జికా వైరస్ పరీక్షలో పాజిటివ్‌గా తేలారు. ఈ ఘటన పట్ల ప్రధాన...
ఆన్ లైన్ లో మందులు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేరకు బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్...
ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్‌కి కేరాఫ్‌గా ఉన్న సిటీలో ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకూ విస్తరిస్తున్నాయి. కాఫీ డేలు, కాఫీషాప్‌లు అనధికార ఆఫీసులుగా,...
1998లో ప్రారంభించిన సర్జీ బ్రిన్‌, లారీ పేజ్‌ 20 ఏళ్లు పూర్తి చేసుకున్న వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాషలలో 190...
ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్లను అందుబాటులోకి తీసుకొస్తూ యూజర్లను ఆకట్టుకుంటోంది మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్. ఈ కోవలోనే ఇప్పుడు మరో ఫీచర్‌ను అందుబాటులోకి...
బ్యాంకుల నుంచి అందుకుంటున్న కస్టమర్లు అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్...
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
'ఇన్‌విజిబుల్‌' యానిమేషన్‌ షార్ట్‌... రెండు ఊసరవెల్లుల ప్రేమకథ ఇది. పరిసరాలతో కలసిపోయేలా రంగులు మార్చి అదృశ్యమయ్యే ఊసరవెల్లి స్వభావాన్నే ఎంచుకుని కథను రాసుకున్నారు. ఓ పార్టీలో కనిపించిన ఓ అమ్మాయితో అక్కడ పనిచేసే అబ్బాయి ప్రేమలోపడిపోతాడు. ఒంటరిగా వచ్చిన ఆ అమ్మాయికి డ్యాన్స్‌ రాదు. అలానే జనాల మధ్య ఇబ్బందిగా మెసిలే ఆ అమ్మాయిలో ఎలా తెచ్చాడు.. తన స్నేహాన్ని ఎలా గెలుచుకున్నాడో షార్ట్‌లో చూసేయండి. మైకేల్‌ ట్రికోస్కో, ఆండ్రూ విల్సన్‌ రూపొందించిన ఈ చిత్రం యూట్యూబ్‌లో 25 లక్షల పైనే వీక్షణల్ని దక్కించుకుంది. చిత్రం నిడివి మూడు నిమిషాలే.
సిద్ధవటం రాజుల అష్టదిగ్గజాలు నా నీతిని వినని వానిని – వానను తడవని వానిని కననురా కుందవరపు కవి చౌడప్పా- ఈ కవి చౌడప్ప పేరు వినని తెలుగు పద్య ప్రేమికుడు వుండడు!ఈ చౌడప్ప భాగమైన మట్ల/మట్లి రాజుల “అష్ట దిగ్గజాల” గురించి తెలిసింది మాత్రం తక్కువే! సామంతులకంటే చక్రవర్తి బలవంతుడు,విజయనగర సామంతులైన …
తెలుగునేలపై జానపదబ్రహ్మగా ఖ్యాతి పొందిన మునెయ్య వాడవాడలా తిరిగి సేకరించిన జానపదగేయాలు వేనవేలు. ఔత్సాహిక కలాకారులెందరికో స్పూర్తి ప్రదాత. మునెయ్య కేవలం గాయకులే కాక మంచి రచయిత, చిత్రకారులు. వీరపునాయునిపల్లె శ్రీ సంగమేశ్వర ఉన్నత పాఠశాలలో చిత్రలేఖన ఉపాధ్యాయులుగా పనిచేశారు. 1943 సంవత్సరంలో కడప జిల్లాలో జమ్మలమడుగు తాలూకా దొమ్మరనంద్యాలలో జన్మించారు మునెయ్య. చారిత్రక …
మద్రాసు ప్రెసిడెన్సీలో భాగంగా వున్న తెలుగు వారు ఆంధ్ర రాష్ట్ర సాధన కోసం 1913 లో ఆంధ్రమహాసభను ఏర్పాటు చేసుకున్నారు, ఉద్యమించారు. రాయలసీమ వారికి సర్కార్‌ జిల్లాల వాళ్ళు భాషా సంస్కృతుల పరంగా తమను తక్కువ చూస్తున్నారనే అనుమానం ఉండేది. రాయలసీమ వాసుల అనుమానాల్ని తీర్చడానికి, అగాధాల్ని తగ్గించడానికి ఆంధ్ర మాహాసభ ఉపసంఘము ఏర్పాటు …
1922 ఫిబ్రవరి 28 వ తేదీన కడప జిల్లా పులివెందుల తాలూకా పైడిపాలెం గ్రామంలో జన్మించిన రామ చంద్రా రెడ్డి తెలుగు సాహితీ లోకానికి ” రా.రా” గా ప్రసిద్ధులు. తెలుగు సాహితీ విమర్శలో రా.రా. కు ప్రత్యేక స్థానం ఉంది. ఈయన ఇంజనీరింగ్ పట్టభద్రులు . వీరి సంపాదకత్వంలో 1959-63 కాలంలో …
1933 డిసెంబరు 31 రాత్రి 7.40 గం.కి గాంధీజీ సపరివారంగా కడప చేరినారు. జిల్లా హరిజన సేవా సంఘ అధ్యక్షుడు వకీలు సంజీవ రెడ్డి మహాత్మునికి పూలదండ వేసి స్వాగతం చెప్పినారు. కడప రైల్వే ప్లాటుఫారం నిండా క్రిక్కిరిసిపోయిన జనం గాంధీజీని జయధ్వానాలతో ఆహ్వానించినారు. గాంధీజీ రైల్వే స్టేషను నుంచి త్రివర్ణ పతాకాలతోను, …
ఎవరికో తాకట్టు పడ్డట్టు బతుకుతున్నారు మనుషులు. మనకు ఏం కావాలో మనం తెలుసుకోలేనప్పుడు ఇతరులు తమ నిర్ణయాల్ని మన మీద రుద్దుతారు. వ్యక్తులే కాదు, వ్యవస్థలు, వాణిజ్యసముదాయాలు మన బతుకును ప్రభావితం చేస్తాయి. మరీ ముఖ్యంగా శాస్త్ర, సాంకేతిక రంగాల పురోగతి మనిషిని భయపెడుతోంది. వాటిని ఆసరాగా చేసుకుని సాగే వాణిజ్య ప్రపంచం మనిషి బతుకుని రుజాగ్రస్తం చేస్తోంది. మనం వద్దనుకున్నా వాటిని కూడా మన చేతనో కావాలనిపించేలా చేయడం మార్కెట్‌ మాయాజాలం. ఆ మాయాజాలంలో చిక్కుపడిన మనుషులు ఎవరికో తాకట్టు పడినట్టుగా బతుకుతున్నారు.
అభివృద్ధి పేరిట జరిగేదంతా మన అనుభవంలోకి రావాలనుకునే పేరాశకు లోను కావడం ఒక సంకట స్థితి. మనల్ని ప్రలోభపెట్టి ఈ స్థితిలోకి నెట్టివేయడమే మార్కెట్‌ తంత్రం. మన ఆరాటాలు, గుర్తింపు సంక్షోభాలు, విలాసవంతమైన జీవితం కోసం పడే తాపత్రాయలన్నీ మన బతుకు సారాన్ని తాకట్టు పెట్టేలా చేస్తున్నాయి. కానీ దీనినే ఎదగడంగా, పురోగమనంగా, అభివృద్ధిగా తలపోస్తున్నాం. ఇతరులు చేరుకోలేని అంతస్తులకు చేరుకుని వాళ్ళను తక్కువగా చూసే దుర్వ్యవస్థలో దొర్లిపోతున్నాం.
నిచ్చెనమెట్ల వ్యవస్థ సామాజిక చట్రాల్లోనే కాదు, మార్కెట్‌ ప్రవచించిన బతుకుల్లోనూ ఉంది. తమ పక్కనే సైకిళ్ళ మీద వెళ్ళేవాళ్ళని, బైక్‌ల మీద వెళ్ళేవాళ్ళని కారులో కూర్చున్నవారు చూస్తుంటారు. వాళ్ళ కన్నా తమ స్థాయి కొంచెం ఎక్కువని తృప్తి పడతారు. కానీ మరోవైపున ఆ కారు అమ్మేసి మరో కారు కొనాలనే ఆలోచనలతో సతమతమవుతుంటారు. బహుళ అంతస్తుల అపార్ట్‌మెంట్‌ ప్రకటనో, విల్లాల గురించిన సమాచారమో, మనం కూర్చున్న ఇంట్లోనే మనల్ని చిన్నబుచ్చుకునేలా చేస్తుంది. గేటెడ్‌ కమ్యూనిటీలో మరింత విలాసవంతమయిన భవనం తమకు లేదే అని కుంగిపోతారు.
మలక్‌పేట మార్కెట్‌లోనో, కాలనీ దగ్గరి షాపులోనో కావలసిన వస్తువులు కొంటూ వాల్‌మార్ట్‌లోనో, మరేదో అయిదునక్షత్రాల మాల్‌లోనో షాపింగ్‌ చేయలేకపోతున్నామని చింత పడతారు. వాటివైపు చూసినప్పుడు తెలియకనే 'మనదీ ఒక బతుకేనా' అని దిగులు పడతారు. అక్కడికి వెళ్ళి కొనే స్థాయికి చేరుకోవాలని తమకు తాము చెప్పుకుంటారు. తమకు ఏం కావాలన్నది ముఖ్యం కాదు, మార్కెట్‌లో ఉన్నది ఇంట్లోకి వచ్చి పడాలన్నదే యావ.
ఇరవైల్లోనే ఇల్లు కట్టేయాలి, కార్లలో తిరగాలి, పిల్లల్ని ఇంటర్నేషన్‌లో స్కూళ్ళలో చదివించాలి. ఎనిమిది కాదు పది పన్నెండు గంటలయినా పని చేయాలి. సంపాదించాలి. చిట్టీలు కట్టాలి, బీమా కిస్తులు చెల్లించాలి, లోన్లు పే చేయాలి. రిటైరయ్యాక దర్జాగా కాలు మీద కాలేసుకు బతకాలి... ఇవే ఇవే కోరికలతో కాలాన్ని తాకట్టు పెడతాం. ఎవరికో బకాయి పడ్డట్టుగా పరుగులు తీస్తాం. ఏకకాలంలో నాలుగు రకాల పనులు చేయాలి, వీలయితే నాలుగు దందాలు చేయాలి. ఏమైనా కాని చేతి నిండా డబ్బులాడాలి... ఈ యావలో తమ కాలాన్ని తామే కోల్పోతూ ఎవరికో తాకట్టు పడ్డట్టుగా బతికేస్తున్నారు. నిత్యమూ నిరంతరమూ మన కాలాన్ని తాకట్టు పెడుతూ ఎండమావుల వెంట పరుగులు తీయడమే బతుకు కావడం ఎంత బీభత్సం! ఎంత విషాదం! కాసింత ఏకాంతానికీ, ధ్యానానికీ చోటు లేని మనిషికి ప్రశాంతత ఎక్కడీ శాంతంగా, హాయిగా ఉండటం తెలిసేదేలా? శాంతి పరిమళం అనుభవానికి వచ్చేదెలా? మార్కెట్‌ తంత్రం తెలుసుకున్నప్పుడే ఈ ప్రశ్నలకు జవాబులు లభిస్తాయి. తాకట్టు నుంచి విడవడిన బతుకులోని స్వేచ్ఛానందం ఏమిటో తెలుస్తుంది.
మన టాలీవుడ్ హీరోలు సందర్భం వస్తే తప్ప దేనిపై పెద్దగా రియాక్ట్ అవ్వరు. రాజకీయాలంటే అసలే మాట్లాడారు. అందుకే రాజకీయాలపై వారు ఎలాంటి కామెంట్స్ చేసినా.. వైరల్ అవుతుంటుంది. తాజాగా యంగ్ హీరో రామ్ కూడా రాజకీయాలు, ఎన్నికలపై కామెంట్స్ చేశారు.
బాహుబలి సినిమా రికార్డులను బద్దలు కొట్టాలనే ఆశతో హీరో అమీర్ ఖాన్ 'థగ్స్ ఆఫ్ హిందూస్తాన్' సినిమాలో నటించాడు. కానీ ఈ సినిమా అమీర్ కెరీర్ లోనే బిగ్గెస్ట్ డిజాస్టర్ గా చోటు దక్కించుకుంది. ఓపెనింగ్స్ బాగానే వచ్చినప్పటికీ పెట్టిన పెట్టుబడి తీసుకొస్తుందా.. లేదా అనే సందేహాలు నెలకొన్నాయి.
పటేల్ విగ్రహ సందర్శణకు వెళ్లిన బిహార్ డిప్యుటీ సీఎం సుశీల్ మోదీకి చేదు అనుభవం ఎదురైంది. అక్కడి లిఫ్ట్ లో సుశీల్ మోదీ రెండు సార్లు ఇరుక్కుపోయారు.
ఏ ఇండస్ట్రీలోనైనా టాలెంట్, పాపులారిటీని బట్టి రెమ్యునరేషన్ డిమాండ్ చేస్తుంటారు. టాలీవుడ్ లో కూడా అంతే.. అయితే ఇక్కడ స్టార్ల రెమ్యునరేషన్ కోట్లలో ఉంటుంది. తమకున్న క్రేజ్, ఫాలోయింగ్ ని బట్టి తారలు పారితోషికం డిమాండ్ చేస్తుంటారు.
ఆంధ్రా వార్తలు తెలంగాణ వార్తలు జాతీయ వార్తలు రాజకీయ విశ్లేషణలు సినిమా వార్తలు సినిమా రివ్యూలు ఫోటోగ్యాలరీలు వీడియోలు క్రీడలు ఆరోగ్యం రాశి ఫలాలు
కన్నడ ఇండస్ట్రీలో ఎప్పుడూ కాంట్రవర్సీలకు కేరాఫ్ అడ్రస్ గా నిలిచే దునియా విజయ్.. ఆ మద్య జిమ్‌ శిక్షకుడు మారుతీగౌడపై దాడి చేసి జైలుకెళ్లి బెయిల్‌పై బయట వచ్చిన నటుడు దునియా విజయ్‌ భార్యల మధ్య మాటల యుద్ధం జరుగుతూనే ఉంది. తాజాగా దునియా విజయ్ పై ఆయన కుమార్తె మోనిక  కేసు పెట్టింది. ఇప్పటికే విజయ్ పలు వివాదాల్లో ఇరుక్కున్నాడు. జైలుకు కూడా వెళ్లి వచ్చాడు.
ఇప్పుడు ఆయన కన్నకుమార్తె కేసు పెట్లడం సంచలనంగా మారింది. గత కొంత కాలంగా విజయ్ దునియా ఇద్దరు భార్యల మద్య పెద్ద ఎత్తున వివాదం నడుస్తుంది. అయితే విజయ్, ఆయన మొదటి భార్య నాగరత్నలు చాన్నాళ్ల క్రితమే విడిపోయారు. ఆయన కూతురు మోనికా తల్లి వద్దనే ఉంటుంది. ఈ నేపథ్యంలో విజయ్ ఇంట్లో ఉన్న తన బట్టలు, డ్రైవింగ్ లైసెన్స్, ఇతర వస్తువులను తీసుకోవడానికి నిన్న రాత్రి పదిన్నరకు అక్కడకు వెళ్లింది.
అదే సమయంలో విజయ్ తో పాటు అతని స్నేహితులు తనపై దాడి చేశారని..తనను దుర్భషలాడారని ఆమె ఆరోపిస్తుంది. దీనిపై స్పందించిన దునియా విజయ్ తన కూతురు ఎవరో చెబుతులంటే అలా ప్రవర్తిస్తుందని..నిజానికి తనపై ఎలాంటి దాడికి పాల్పపడలేదని అన్నారు. కావాలనే తనపై తప్పుడు కేసు పెట్టిందని అన్నారు. మరోవైపు, కేసు నమోదు చేసిన పోలీసులు దర్యాప్తును ప్రారంభించారు.
‘భారతీయుడు 2’ లేటెస్ట్ అప్ డేట్స్! తమిళ ఇండస్ట్రీలో టాప్ డైరెక్టర్ అయిన శంకర్ ఇప్పటి వరకు ఎన్నో అదర్భుతమైన చిత్రాలు అందించారు. ఆయన తీసిన చిత్రాలన్నీ తెలుగు లో డబ్ అవడమే కాదు ఇక్కడ కూడా సూపర్ హిట్ అయ్యాయి. విశ్వనటుడు కమల్ హాసన్, శంకర్ కాంబినేషన్ లో వచ్చిన ‘భారతీయుడు’ 1996 లో రిలీజ్
చమురు ధరలు పెరుగుతున్నాయి. రూపాయి విలువ పడిపోవడం, చమురు ధరలు పెరగడం మధ్య ఆర్ధికవ్యవస్థ చిక్కుకుపోయింది. రూపాయి విలువ పడిపోవడం వల్ల దేశంలో చమురు ధర మరింత ఎక్కువైపోతుంది. ద్రవ్యోల్బణం పెరుగుతుంది. రోజువారీ ఖర్చులు సగటు మనిషికి పెరిగిపోతాయి. ఇప్పుడు డాలరుకు రూపాయి మారకం విలువ 71 రూపాయలు దాటి పోయింది. ఫోరెక్స్ నిపుణుల ప్రకారం ఇది 75 రూపాయల వరకు పడిపోవచ్చు. ప్రపంచవ్యాప్తంగా అనేక దేశాల కరెన్సీ కూడా విలువపడిపోతుందని సర్ది చెప్పుకునే పరిస్థితి కాదు […]
చమురు ధరలు పెరుగుతున్నాయి. రూపాయి విలువ పడిపోవడం, చమురు ధరలు పెరగడం మధ్య ఆర్ధికవ్యవస్థ చిక్కుకుపోయింది. రూపాయి విలువ పడిపోవడం వల్ల దేశంలో చమురు ధర మరింత ఎక్కువైపోతుంది. ద్రవ్యోల్బణం పెరుగుతుంది. రోజువారీ ఖర్చులు సగటు మనిషికి పెరిగిపోతాయి. ఇప్పుడు డాలరుకు రూపాయి మారకం విలువ 71 రూపాయలు దాటి పోయింది. ఫోరెక్స్ నిపుణుల ప్రకారం ఇది 75 రూపాయల వరకు పడిపోవచ్చు. ప్రపంచవ్యాప్తంగా అనేక దేశాల కరెన్సీ కూడా విలువపడిపోతుందని సర్ది చెప్పుకునే పరిస్థితి కాదు మనది. ప్రపంచంలో ఒక బలమైన రాజ్యంగా నిలబడాలంటే రూపాయి బలంగా ఉండాలి. రూపాయి విలువ మరింత పడిపోతే ఆర్ధికవ్యవస్థపై పెనుభారం పడుతుంది. బలహీనమైన కరెన్సీ బలహీనమైన ఆర్ధికవ్యవస్థకు నిదర్శనం.
రూపాయి రోజురోజుకు బక్కచిక్కిపోతోంది. ఇప్పుడు ఒక డాలరుకు 71 రూపాయలు దాటి పోయింది. ఈ సంవత్సరం రూపాయి విలువ 9 శాతం పతనమైంది. రూపాయి విలువ పడిపోడానికి అంతర్జాతీయ పరిస్థితులే కారణాలని ప్రభుత్వం సర్ది చెప్పుకుంటూ గడిపేస్తుంది. ఇదంతా తాత్కాలికమేనని, మరలా రూపాయి పుంజుకుంటుందని ధైర్యం చెప్పుకుంటోంది.
ఒక సమస్య లేదని కళ్ళు మూసుకున్నంత మాత్రాన సమస్య పరిష్కారం కాదు. కేంద్రంలో ఎన్డీయే ప్రభుత్వం వచ్చినప్పటి నుంచి అనేక సమస్యల విషయంలో ఇదే విధంగా వ్యవహరిస్తోంది. అధికారంలోకి వచ్చిన తర్వాతి నుంచి ఎన్డీయే ప్రభుత్వం ఆర్ధిక వ్యవస్థ విషయంలో ఎన్నడూ పట్టించుకోలేదన్నది ఒక వాస్తవం. ఆర్ధిక వ్యవస్థ నేడు అస్తవ్యస్తంగా కనబడుతుందంటే దానికి కారణం విధానపరంగా, సంస్థాగతంగా ఈ ప్రభుత్వం తీసుకున్న నిర్ణయాలే.
నోట్ల రద్దు వల్ల భారత ఆర్ధిక వ్యవస్థపై పడిన భారం అసాధారణమైనది. దీనివల్ల అంతర్జాతీయ మార్కెట్టులో భారత రూపాయిపై నమ్మకం సన్నగిల్లింది. అంతర్జాతీయ మార్కెట్టులో భారత రూపాయి విశ్వసనీయతను పెంచడానికి ప్రయత్నించే బదులు ఈ ప్రభుత్వం నోట్ల రద్దుతో రూపాయి నడుం విరిచింది. అది కూడా అంతర్జాతీయ మార్కెట్టులో సానుకూల పరిస్థితులున్నప్పుడు వాటిని ఉపయోగించుకునే బదులు నోట్ల రద్దుకు పూనుకోవడంతో అదునుగా లభించిన అవకాశాలను భారతదేశం కోల్పోయింది. ఇప్పుడు పరిస్థితి ఏమంటే, 18 బిలియన్ డాలర్ల వాణిజ్య లోటు. దాదాపు లక్షా ఇరవై వేల కోట్ల రూపాయల లోటు. గత 62 నెలలుగా ఇంత లోటు ఎన్నడూ లేదు. రూపాయి విలువ పడిపోవడం వల్ల దిగుమతుల ఖర్చు పెరిగిపోతోంది.
అయితే, రూపాయి విలువ పతనం వల్ల సైద్ధాంతికంగా చూస్తే ఎగుమతులు పెరగాలి. అది ఎగుమతి రంగంలో ప్రోత్సాహంగా ఉండాలి. ఎగుమతులు పెరగాలంటే మన వద్ద మిగులు అధికంగా ఉండాలి. కాని ఎగుమతుల రంగంలో పెరుగుదల రేటు సింగిల్ డిజిట్ దాటటం లేదు.మేక్ ఇన్ ఇండియా గురించి మాటలే తప్ప ఆచరణలో ఏమీ కనిపించడం లేదు. మేక్ ఇన్ ఇండియా ద్వారా భారత ఎగుమతులను ఆకాశాన్నంటేలా చేస్తామన్న మాటలే తప్ప ఈ నాలుగేళ్ళలో మరేమీ జరగలేదు. దిగుమతుల ఖర్చు పెరిగిపోవడం, ఎగుమతుల రంగంలో పోటీ సామర్థ్యం కోల్పోవడం దీనికి కారణాలు. దీనివల్ల వాణిజ్య లోటు మరింత పెరుగుతుంది.
మరోవైపు చమురు ధరలు పెరుగుతున్నాయి. రూపాయి విలువ పడిపోవడం, చమురు ధరలు పెరగడం మధ్య ఆర్ధిక వ్యవస్థ చిక్కుకుపోయింది. రూపాయి విలువ పడిపోవడం వల్ల దేశంలో చమురు ధర మరింత ఎక్కువైపోతుంది. ద్రవ్యోల్బణం పెరుగుతుంది. రోజువారీ ఖర్చులు సగటు మనిషికి పెరిగిపోతాయి.
ఇప్పుడు డాలరుకు రూపాయి మారకం విలువ 71 రూపాయలు దాటి పోయింది. ఫోరెక్స్ నిపుణుల ప్రకారం ఇది 75 రూపాయల వరకు పడిపోవచ్చు. ప్రపంచ వ్యాప్తంగా అనేక దేశాల కరెన్సీ కూడా విలువపడిపోతుందని సర్ది చెప్పుకునే పరిస్థితి కాదు మనది. ప్రపంచంలో ఒక బలమైన రాజ్యంగా నిలబడాలంటే రూపాయి బలంగా ఉండాలి. రూపాయి విలువ మరింత పడిపోతే ఆర్ధిక వ్యవస్థపై పెనుభారం పడుతుంది.
బలహీనమైన కరెన్సీ బలహీనమైన ఆర్ధిక వ్యవస్థకు నిదర్శనం. బలహీనమైన ఆర్ధికవ్యవస్థ బలహీనమైన దేశానికి నిదర్శనం అంటారు. బలమైన దేశంగా, ప్రపంచ శక్తిగా నిలబడాలనుకుంటున్నప్పుడు రూపాయి విలువ పడిపోకుండా నిలబెట్టడం చాలా అవసరం. ప్రభుత్వమూ, రిజర్వు బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా కలిసి తగిన చర్యలు చేపట్టాలి. అంతర్జాతీయ పరిస్థితులు మారే వరకు వేచి చూడడంలో విజ్ఞత లేదు. మన ఆర్ధిక వ్యవస్థను బయటి ప్రభావాలను తట్టుకునేదిగా రూపుదిద్దాలి.
రూపాయి విలువ 70 కి చేరుకున్న తర్వాత రిజర్వు బ్యాంకు డాలర్లను జాతీయ బ్యాంకుల ద్వారా అమ్మేసింది. ఆ విధంగా రూపాయి మరింత విలువ పడిపోకుండా చర్యలు చేపట్టింది. కాని ఇది తాత్కాలిక పరిష్కారం మాత్రమే. డాలర్లను అమ్మేయడం వల్ల బ్యాంకులపై పడే ప్రభావమూ ఉంటుంది. ఇలాంటి చర్యలు గట్టి పరిష్కారాలు కావు. దేశంలో ఆర్ధిక వ్యవస్థ బయటి ప్రభావాలను తట్టుకునేదిగా ఎలా రూపొందించాలన్నది ఆలోచించాలి. మన ఎగుమతి రంగంలో పోటీ సామర్థ్యాన్ని పెంచాలి. ఎగుమతులు పెరిగేలా చూడాలి. దిగుమతి సుంకాలను పెంచడం వల్ల పెద్దగా ప్రయోజనమేమీ లేదు. అలాగే వడ్డీ రేట్లు పెంచడం వల్ల కూడా దీర్ఘకాలిక ఫలితాలేవీ ఉండవు. చేయవలసింది ద్రవ్యోల్బణాన్ని అదుపు చేయడం. అది చేయగలిగితే రూపాయి బలం పుంజుకోవడం ప్రారంభిస్తుంది.
భారత ఆర్ధిక వ్యవస్థను పటిష్టపరిచే ప్రయత్నాలు తక్షణం చేపట్టవలసి ఉంది. లేకపోతే మోడీ ప్రభుత్వ కాలంలో ఆర్ధిక వ్యవస్థ కోలుకోలేని స్థాయికి పడిపోతుంది.
లండన్: వేదికగా ఇంగ్లండ్-భారత్ మధ్య జరుగుతున్న చివరిదైన ఐదో టెస్టులో మొదట టాస్ గెలిచిన ఆతిథ్య ఇంగ్లండ్ జట్టు బ్యాటింగ్ ఎంచుకుంది. ఈ మ్యాచ్‌లో కోహ్లీసేన రెండు మార్పులతో బరిలోకి దిగుతోంది. ఆల్‌రౌండర్ హార్దిక్ పాండ్యా స్థానంలో హనుమ విహారి, అశ్విన్ స్థానంలో రవీంద్ర జడేజాకు తుది జట్టులో చోటు కల్పించారు. కాగా, విహారికి ఇదే అరంగేట్ర మ్యాచ్. ఇండియా త‌ర‌ఫున టెస్టుల్లో అరంగేట్రం చేస్తున్న 292వ ఆటగాడు విహారి. ఇంగ్లండ్ మాత్రం నాల్గో టెస్టు ఆడిన జట్టుతోనే బరిలోకి దిగుతుంది. మరోవైపు ఇంగ్లండ్ స్టార్ ఆటగాడు, ఓపెనర్ అలిస్టర్ కుక్‌కు […]
లండన్: వేదికగా ఇంగ్లండ్-భారత్ మధ్య జరుగుతున్న చివరిదైన ఐదో టెస్టులో మొదట టాస్ గెలిచిన ఆతిథ్య ఇంగ్లండ్ జట్టు బ్యాటింగ్ ఎంచుకుంది. ఈ మ్యాచ్‌లో కోహ్లీసేన రెండు మార్పులతో బరిలోకి దిగుతోంది. ఆల్‌రౌండర్ హార్దిక్ పాండ్యా స్థానంలో హనుమ విహారి, అశ్విన్ స్థానంలో రవీంద్ర జడేజాకు తుది జట్టులో చోటు కల్పించారు. కాగా, విహారికి ఇదే అరంగేట్ర మ్యాచ్. ఇండియా త‌ర‌ఫున టెస్టుల్లో అరంగేట్రం చేస్తున్న 292వ ఆటగాడు విహారి. ఇంగ్లండ్ మాత్రం నాల్గో టెస్టు ఆడిన జట్టుతోనే బరిలోకి దిగుతుంది. మరోవైపు ఇంగ్లండ్ స్టార్ ఆటగాడు, ఓపెనర్ అలిస్టర్ కుక్‌కు ఇదే చివరి టెస్ట్. ఈ మ్యాచ్ తర్వాత అంతర్జాతీయ క్రికెట్ నుంచి తప్పుకుంటున్నట్లు కుక్ ప్రకటించిన సంగతి తెలిసిందే. ఐదు మ్యాచుల టెస్టుల సిరీస్ లో భారత్ 3-1 తేడాతో ఇప్పటికే సిరీస్ కోల్పోయిన విషయం తెలిసిందే.
సాక్షి, సిటీబ్యూరో: నిత్యం రద్దీగా ఉండే లక్డీకాపూల్‌ మార్గంలో వాహనాల వేగం 20 కి.మీ మించదు. అలాంటిది మంగళవారం ఓ...
హైదరాబాద్‌: పాతబస్తీలోని సాలార్‌జంగ్‌ మ్యూజియం వద్ద బుధవారం వేకువజామున 3 గంటల సమయంలో రోడ్డు ప్రమాదం జరిగింది. ఫార్చూనర్‌ కారు...
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: కాంగ్రెస్‌ నేతృత్వం లోని కూటమిని దీటుగా ఎదుర్కొనే దిశగా టీఆర్‌ఎస్‌ అధినేత కేసీఆర్‌ కసరత్తు చేస్తున్నారు. ఇందుకు...
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: ప్రముఖ బాలీవుడ్‌ సంగీత దర్శకుడు అమిత్‌ త్రివేది నవంబర్‌ 24న తొలిసారి హైదరాబాద్‌లో మ్యూజిక్‌ లైవ్‌ ప్రోగ్రామ్‌ను...
సాక్షి, సిటీబ్యూరో: శాసనసభ ఎన్నికలకు నోటిఫికేషన్‌ విడుదలైన రోజే నగరంలో నామినేషన్ల సందడి మొదలైంది. మెజారిటీ నియోజకవర్గాల్లో సోమవారం నామినేషన్లు...
సాక్షి, సిటీబ్యూరో: పర్యావరణహిత ఎలక్ట్రిక్‌ బస్సులకు ఆదిలోనే హంసపాదు ఎదురైంది. కాలుష్య నియంత్రణకు విద్యుత్‌తో నడిచే ఈ బ్యాటరీ బస్సులను...
సాక్షి, సిటీబ్యూరో: నగరంలో ఏర్పాటవుతున్న అత్యాధునిక వ్యవస్థ ఇంటిగ్రేటెడ్‌ ట్రాఫిక్‌ మేనేజ్‌మెంట్‌ సిస్టంలో  ఉల్లంఘనుల్లో క్రమశిక్షణ పెంచడం, స్వైర‘విహారం’...
తిరునల్వేలి: కెప్టెన్‌ అక్షత్‌ రెడ్డి అజేయ సెంచరీ సాధించడంతో... తమిళనాడు జట్టుతో సోమవారం మొదలైన రంజీ ట్రోఫీ మ్యాచ్‌లో హైదరాబాద్‌...
సాక్షి, సిటీబ్యూరో: నగరంలో ప్రతిష్టాత్మకమైన ఔటర్‌ రింగ్‌రోడ్డుపై వాహనదారులు అత్యంత వేగంగా ప్రయాణిస్తుంటారు. రోడ్డు నిర్మాణం.. నిర్వహణలో సరైన ప్రమాణాలు...
దిల్‌సుఖ్‌నగర్‌ జంట పేలుళ్ల కేసులో ఉరిశిక్ష పడ్డ ఇండియన్‌ ముజాహిదీన్‌ కో–ఫౌండర్‌ యాసిన్‌ భత్కల్‌కు ఎదురుదెబ్బ తగిలింది. పుణేలో నమోదైన...
సాక్షి, సిటీబ్యూరో: ఆయన ఓ సాధారణ ఆటోవాలా. ఆటో కార్మికుల అస్తిత్వానికి ప్రతీక. వారి సమస్యల పరిష్కారమే ధ్యేయంగా రెండున్నర...
సాక్షి, సిటీబ్యూరో: తెలంగాణ రాష్ట్రంలోని ఇతర జిల్లాలతో పోలిస్తే హైదరాబాద్‌ నగరంలో ప్రత్యేకంగా పాతబస్తీ నుంచి వేల సంఖ్యలో జనం...
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: తెలంగాణ రాష్ట్ర అంతర్‌ జిల్లా త్రోబాల్‌ చాంపియన్‌షిప్‌లో హైదరాబాద్‌ జట్లు రాణించాయి. కొండాపూర్‌లో జరిగిన ఈ టోర్నీ...
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: రాష్ట్రంలో ఉద్యోగ, ఉపాధ్యాయులు ఎదుర్కొంటున్న 42 ప్రధాన సమస్యలు పరిష్కారమయ్యే వరకు పోరాటం చేస్తామని తెలంగాణ ఉద్యోగ,...
మోదీకి వ్యతిరేకంగా పోరాటం చేస్తున్నానని చంద్రబాబు అంటున్నారే గానీ..బీజేపీకి వ్యతిరేకంగా అని మాత్రం..
నాలుగున్నరేళ్లుగా మైనార్టీలకు మంత్రి పదవులు ఎందుకు ఇవ్వలేదని ఏపీ ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడిని వైఎస్సార్‌సీపీ నేత ఎండీ ఇక్బాల్‌ సూటిగా ప్రశ్నించారు....
నిరంతరం ప్రజల కోసమే పాటుపడుతున్న తన కుమారుడు వైఎస్‌ జగన్‌ను జనం నుంచి వేరు చేయలేరని వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ గౌరవ...
గచ్చిబౌలి: ఎప్పటినుంచో కలగా ఉన్న మైండ్‌స్పేస్‌ ఫ్లైఓవర్‌ అందుబాటులోకి వచ్చింది. ఈ వంతెన ప్రారంభంతో ఐటీ కారిడార్‌లో ట్రాఫిక్‌ కష్టాలు...
సాక్షి, సిటీబ్యూరో: హైదరాబాద్‌ పోలీసులు బుధవారం పట్టుకున్న హవాలా గ్యాంగ్‌.. వ్యవస్థీకృతంగా దందా చేస్తున్నట్టు తేలింది. అక్రమ నగదు రవాణాను...
హైదరాబాద్‌: మాదాపూర్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌ పరిధిలో ఓ మహిళ హంగామా సృష్టించింది. అతివేగంగా కారు నడుపుతూ మరో ఆడీ కారును...
కూకట్‌పల్లి: ఓటర్‌ జాబితాలో తప్పులపై ఎన్నో అభ్యంతరాలు వ్యక్తమవుతున్నా.. అధికారులు వాటిని సరిదిద్దడంలేదు. ఇందుకు ఉదాహరణగా ఒకే ఇంట్లో 202...
షకీలా అప్పట్లోనే పవర్‌లో ఉన్న వ్యక్తిని ఎదిరించింది.. డర్టీ పిక్చర్‌తో పోలిక.. రిచా చద్దా! | Richa Chadda reveals interesting facts about Shakeela Biopic - Telugu Filmibeat
అడల్ట్ చిత్రాల నటిగా షకీలా 90వ దశకంలో ఆడియన్స్ ని ఒక ఊపు ఊపింది. ప్రస్తుతం చిత్ర పరిశ్రమలో బియోపిక్స్ ట్రెండ్ నడుస్తుండడంతో షకీలా బయోపిక్ కూడా తెరకెక్కిస్తున్నారు. హాట్ బ్యూటీ రిచా చద్దా షకీలా పాత్ర పోషిస్తోంది. ఈ చిత్రానికి 'షకీలా నాట్ ఎ పోర్న్ స్టార్' అనేది టైటిల్. ఇటీవల జరిగిన ఇంటర్వ్యూలో రిచా చద్దా షకీలా బయోపిక్ గురించి ఆసక్తికర విషయాలు వెల్లడించింది.
ఈ చిత్రం గురించి రిచా మాట్లాడుతూ.. షకీలా బయోపిక్ చిత్రానికి నన్ను ఎంపిక చేయగానే షకీలని వెళ్లి కలిశాను. ఆమె నన్ను చూడగానే నువ్వు చాలా సన్నగా ఉన్నావు.. ఒంటిమీద కండ కూడా లేదు అని కామెంట్ చేశారట. దీనితో తాను ఐదు కేజీల బరువు పెరిగినట్లు రిచా చద్దా తెలిపింది. చిప్స్, వేపుళ్ళు లాంటి ఆహార పదార్థాలు తిని బాగా లావైనట్లు రిచా తెలిపింది.
షకీలా పాత్రలో నటించడం సులభమైన విషయం కాదని రిచా చద్దా తెలిపింది. అనేక వేరియేషన్స్ చూపించాలి. షకీలా తన జీవితంలో ఎన్నో విమర్శలు ఎదుర్కొన్నారు. అదే సమయంలో ఎంతో ధైర్యాన్ని కూడా ప్రదర్శించారు. 90వ దశకంలోనే అధికారంలో ఉన్న వ్యక్తిని ఎదిరించడం సామాన్యమైన విషయం కాదు. అందుకే తాను ఈ చిత్రానికి ఒప్పుకున్నట్లు రిచా చద్దా తెలిపింది.
షకీలా బయోపిక్ చిత్రంలో అశ్లీలత ఎక్కువగా ఉంటుందని చాలా మంది కామెంట్ చేస్తున్నారు. కానీ ఇది అద్భుతమైన చిత్రం అని రిచా తెలిపింది. షకీలా జీవితంలో సినిమాలు మాత్రమే కాదు.. మనుషులపై ఆమెకు ఉన్న నమ్మకం, ఆపదలో ఉన్నారని చెప్పగానే ఆరా తీయకుండాసాయం చేసే గుణం లాంటి అంశాలన్నింటినీ ఈ చిత్రంలో చూపించినట్లు రిచా తెలిపింది.
ఈ చిత్రానికి డర్టీ పిక్చర్ తో వస్తున్న పోలికల గురించి కూడా రిచా స్పందించింది. షకీలా బయోపిక్ కు, డర్టీ పిక్చర్ చిత్రానికి ఎలాంటి సంబంధం లేదు. కాకపోతే ఈ చిత్రంలో సిల్క్ స్మిత కు సంబందించిన కొన్ని సన్నివేశాలు కూడా చూపించాం అని రిచా చద్దా తెలిపింది.
మెగా పవర్ స్టార్ రాం చరణ్ నటిస్తున్న ధ్రువ సినిమా రిలీజ్ కు ముందు భారీగా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ పెట్టారు. డిసెంబర్ 4న యూసఫ్ గూడా పోలీస్ గ్రౌండ్స్ లో జరుగనున్న ఈ ఈవెంట్ కు చీఫ్ గెస్ట్ గా తెలంగాణ మంత్రి కె.తారక రామారావు వస్తున్నట్టు సమాచారం. ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ పోలీస్ గ్రౌండ్ లో పెట్టడానికి కూడా ఇది పవర్ఫుల్ పోలీస్ కు సంబందించిన కథ కాబట్టి అక్కడ ఈవెంట్ ప్లాం చేశారట. ఇక ఈమధ్యనే 10 కె రన్ లో పాల్గొన్న చరణ్, కె.టి.ఆర్ లు ఆడియెన్స్ ను ఎంతగానో ఆకట్టుకున్నారు.
పర్సనల్ గా మంచి రిలేషన్ ఉండటంతో చరణ్ ధ్రువ ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ కు కె.టి.ఆర్ ను గెస్ట్ గా పిలిచాడట. దాదాపు కె.టి.ఆర్ రావడం కన్ఫామే అని తెలుస్తుంది. ఇక మెగా హీరోలు కూడా అటెండ్ అవుతారు కాబట్టి మెగా ఈవెంట్ మరో సంచలనం కానుంది. మెగాస్టార్ చిరంజీవి కూడా ఈ ఈవెంట్ లో పాల్గొనే అవకాశాలున్నాయట. అసలైతే ముందు విజయవాడలో ఆ తర్వాత వరంగల్ లో ప్రీ రిలీజ్ పెట్టాలని ఆలోచన చేయగా అది క్యాన్సిల్ అయ్యి పోలీస్ గ్రౌండ్స్ లో ఈవెంట్ చేస్తున్నారు. బ్రూస్ లీ తర్వార చరణ్ చేస్తున్న ఈ సినిమాతో ఎలాగైనా సూపర్ హిట్ కొట్టాలనే కసితో ఉన్నాడు.
సూపర్ స్టార్ రజినీ కాంత్ నటిస్తున్న165 వ చిత్రం యొక్క షూటింగ్ ప్రస్తుతం చెన్నై లో జరుగుతుంది. ఇక ఈ చిత్ర తదుపరి షెడ్యూల్ కోసం యూరప్ వెళ్లనుంది చిత్ర యూనిట్. ఈ షెడ్యూల్ తరువాత లఢక్ లో మరో షెడ్యూల్ ప్లాన్ చేస్తున్నారని సమాచారం. కార్తీక్ సుబ్బరాజు తెరకెక్కిస్తున్న ఈచిత్రం యొక్క టైటిల్ మరియు ఫస్ట్ లుక్ పోస్టర్ ను వినాయకచవితి రోజు సెప్టెంబర్ 13న విడుదలచేసే అవకాశాలు వున్నాయి.
సిమ్రాన్ , నవాజుద్దిన్ సిద్దిఖీ, ఫహద్ ఫాసిల్ విజయ్ సేతుపతి, బాబీ సింహ ముఖ్య పాత్రల్లో నటిస్తున్న ఈ చిత్రాన్ని సన్ పిక్చర్స్ నిర్మిస్తుంది. రజినీ గ్యాంగ్ స్టర్ పాత్రలో నటిస్తున్న ఈచిత్రానికి యువ సంగీత దర్శకుడు అనిరుద్ సంగీతం అందిస్తున్నారు.
హైదరాబాద్: దివంగత ముఖ్యమంత్రి వైఎస్ రాజశేఖరరెడ్డి జీవిత చ‌రిత్ర‌ ఆధారంగా తెరకెక్కుతున్న సినిమా ‘యాత్ర. ఆదివారం వైఎస్ఆర్ పుట్టినరోజు సందర్భంగా ఈ మూవీ టీజర్ ను చిత్ర యూనిట్ విడుదల చేసింది. మ‌ల‌యాళం సూప‌ర్ స్టార్ మమ్ముట్టి వైఎస్ఆర్ గా నటిస్తున్నారు. “తెలుసుకోవాలని ఉంది… వినాలనుంది. ఈ కడప దాటి ప్రతీ గడపలోకీ వెళ్లాలని ఉంది. వాళ్లతో కలిసి నడవాలనుంది. వాళ్ల గుండెచప్పుడు వినాలనుంది. గెలిస్తే పట్టుదలంటారు… ఓడిపోతే మూర్ఖత్వమంటారు. ఈ పాదయాత్ర నా మూర్ఖత్వమో, పట్టదలో… చరిత్రనే నిర్ణయించుకోనీ” అనే డైలాగ్ ఆకర్షిస్తుంది. మ‌హి వి రాఘ‌వ ద‌ర్శ‌క‌త్వం వహిస్తున్న ఈ చిత్రాన్ని 70ఎంఎం ఎంటర్ టైన్ మెంట్ నిర్మిస్తోంది.
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
హైదరాబాద్: దివంగత ముఖ్యమంత్రి వైఎస్ రాజశేఖరరెడ్డి జీవిత చ‌రిత్ర‌ ఆధారంగా తెరకెక్కుతున్న సినిమా ‘యాత్ర. ఆదివారం వైఎస్ఆర్ పుట్టినరోజు సందర్భంగా ఈ మూవీ టీజర్ ను చిత్ర యూనిట్ విడుదల చేసింది. మ‌ల‌యాళం సూప‌ర్ స్టార్ మమ్ముట్టి వైఎస్ఆర్ గా నటిస్తున్నారు. “తెలుసుకోవాలని ఉంది… వినాలనుంది. ఈ కడప దాటి ప్రతీ గడపలోకీ వెళ్లాలని ఉంది. వాళ్లతో కలిసి నడవాలనుంది. వాళ్ల గుండెచప్పుడు వినాలనుంది. గెలిస్తే పట్టుదలంటారు… ఓడిపోతే మూర్ఖత్వమంటారు. ఈ పాదయాత్ర నా మూర్ఖత్వమో, పట్టదలో… చరిత్రనే నిర్ణయించుకోనీ” అనే డైలాగ్ ఆకర్షిస్తుంది. మ‌హి వి రాఘ‌వ ద‌ర్శ‌క‌త్వం వహిస్తున్న ఈ చిత్రాన్ని 70ఎంఎం ఎంటర్ టైన్ మెంట్ నిర్మిస్తోంది.
↑ చార్లెస్ బ్రౌను పదకోశం 1853లో మొదటిసారిగా విడుదలైయింది. ఇందులో 31 వేలకు పైగా ఆంగ్ల పదాలకు తెలుగు సమానార్ధాలు ఇచ్చారు. దీనిని IIITవారు యూనీకోడులోకి మార్చారు . ఈ పదకోశాన్ని tel-dictionary అనే ఒక సోర్సుఫోర్జ్ ప్రాజెక్టు ద్వారా డేటాబేసుగా మార్చారు .
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
సాక్షి, న్యూఢిల్లీ: టీమిండియా పేసర్‌ మహ్మద్‌ షమీ వివాహేతర సంబంధాల కేసు వివాదం అతడి కెరీర్‌ను భారీ దెబ్బ కొట్టేలా కనిపిస్తోంది. వివాహేతర సంబంధాల కేసులో ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న షమీ మెడకు అవినీతి, ఫిక్సింగ్ కేసు చుట్టుకుంది. భార్య చేసిన ఆరోపణల్ని విశ్వసించిన బీసీసీఐ బౌలర్ షమీపై విచారణ చేపట్టాలని అవినీతి నిరోధక-భద్రతా విభాగాన్ని ఆదేశించింది.
తన భర్త షమీ దుబాయ్ వెళ్లి అక్కడ కొందరు వ్యక్తుల నుంచి డబ్బు తీసుకున్నాడని హసీన్‌ జహాన్‌ ఆరోపించిన విషయం తెలిసిందే. ఇంగ్లండ్‌కు చెందిన మహ్మద్ బాయ్ అనే మధ్యవర్తి ద్వారా పాకిస్తాన్ మహిళ నుంచి తన భర్త షమీ డబ్బులు తీసుకున్నాడని హసీన్ జహాన్ తన ఫిర్యాదులో పేర్కొంది. ఏసీఎస్‌యూ అధిపతి నీరజ్ కపూర్‌ షమీ కేసును విచారించి వారం రోజుల్లోగా నివేదిక అందించనున్నట్లు సమాచారం.
మరోవైపు భార్యతో క్రికెటర్ షమీ ఫోన్ సంభాషణను సీఓఏ విన్న తర్వాత షమీపై విచారణ చేపట్టాలని నిర్ణయించుకుంది. పాక్ మహిళ నుంచి మ్యాచ్‌ ఫిక్సింగ్‌ కోసం డబ్బులు తీసుకున్నాడా.. లేక ఇతరత్రా విషయాల కోసమా అన్నది తమ విచారణలో తేలనుందని బీసీసీఐ యాంటీ కరప్షన్ అండ్ సెక్యూరిటీ వింగ్ పేర్కొంది.
కథ, కవిత్వం, నవల, వ్యాసం, చరిత్ర, వ్యంగ్యం, పద్యం, వచనం…ఇలా తెలుగు సాహిత్యంలోని అన్ని ప్రక్రియల్లోనూ 59 ఏళ్ళపాటు వేల పుస్తకాలు ప్రచురించిన సంస్ధ ”నవోదయా పబ్లిషర్స్” మూత పడిపోయింది. రెండుతెలుగు రాష్ట్రాల్లోనే కాకుండా ప్రపంచవ్యాప్తంగా వున్న 10 కోట్ల మంది తెలుగువారిలో అచ్చు పుస్తకాన్ని కొని చదివే పాఠకుల సంఖ్య వేగంగా పడిపోతూండటంతో షాపు అద్దె కూడా గిట్టుబాటు కాని పరిస్ధితుల్లో విజయవాడ కేంద్రంగా వున్న ఈ సంస్ధను మే1 వ తేదీన మూసివేశారు.
స్వాతంత్రోద్యమంతోపాటుగానే ప్రజల సమగ్ర వికాసానికి వెల్లువెత్తిన అనేక ఉద్యమాల్లో గ్రంధాలయోద్యమం ఒకటి. ఈ చైతన్యం వల్ల 1930 -70 మధ్య ఓపాతిక పుస్తకాలైనా లేని మధ్యతరగతి తెలుగు ఇల్లు ఒక్కటికూడా వుండేదికాదని పెద్దవాళ్ళు చెబుతూంటారు.
వారపత్రికల్లో సీరియళ్ళు నవలలుగా అచ్చుకొచ్చిన కాలంలో పుట్టిన ఓపాతిక ప్రచురణ సంస్ధల్లో నవోదయ సుదీర్ఘకాలం నడిచింది. ప్రజల్లో హేతుబద్ధమైన, శాస్త్రీయమైన దృక్ఫధాన్ని పెంపొందించే అభిరుచితో ప్రారంభమైన హైదరాబాద్ బుక్ ట్రస్ట్, విశాలాంధ్ర, ప్రజాశక్తి మొదలైన ప్రచురణ సంస్ధలు అమ్మకాలు, విరాళాలతో మనుగడ సాగిస్తూండగా, తెలుగు సాహిత్యాన్ని ప్రచురించే సంస్ధల్లో అగ్రగామి అయిన నవోదయ 59 ఏళ్ళు కొనసాగి ”పోషణ లేని అభిరుచి జీవించజాలదని” ముగింపు ప్రకటన చేసేసింది.
నవోదయా రామమోహనరావుగానే పుస్తక ప్రియులకు తెలిసిన అట్లూరి రామమోహనరావు ఒక సందర్భంలో “పాఠకులంతా ప్రేక్షకులుగా మారిపోయారు” అని పుస్తక ప్రపంచం భవిష్యత్తు గురించి నిట్టూర్చారు. పదికోట్ల మంది తెలుగు వారు వుండగా ఐదారు వందల కాపీలు అమ్మిన పుస్తకమే బెస్ట్ సెల్లర్ కిరీటాన్ని ధరిస్తోందంటే చదువరుల సంఖ్య ఎంత దారుణంగా పడిపోయిందో అర్ధం చేసుకోవచ్చు.
సాహిత్య, సామాజిక అంశాలమీద ప్రతిష్టాత్మకమైన పుస్తకాలను ప్రచురించిన పెద్ద సంస్ధలన్నీ కెరియర్ గైడెన్స్ పుస్తకాల ప్రచురణకో, ఆధ్యాత్మిక అంశాల పుస్తకాల ప్రచురణకో పరిమితమై పోయాయి. అలా రూపాంతరం చెందలేని నవోదయ భీష్మాచార్యుడు స్వచ్ఛంద మరణం పొంది నట్టు తనను తాను అతి భారంగా ఉపసంహరించుకుంది.
తాళపత్రగ్రంధం, రాగిరేకుల మీదికి రూపాంతరం చెందింది. కాగితాన్ని కనుగొన్నాక, అచ్చుయంత్రాన్ని రూపొందించాక ముస్తాబైన ప్రింటు పుస్తకం సామాన్యులకు కూడా అందుబాటులోకి వచ్చింది. డిజిటల్ టెక్నాలజీ, డాటా ట్రాన్స్ ఫర్మేషన్లవల్ల అచు పుస్తకం e పుస్తక రూపమెత్తింది. తెలుగు ప్రచురణ కర్తలు కాలానుగుణంగా పుస్తకాన్ని డిజిటల్ లేదా ఎలక్ట్రానిక్ పుస్తకంగా రూపొందించి వుంటే తెలుగు పుస్తకం మరి కొంత కాలం తప్పక వుండేదే!
ఈ-బుక్ ప్రచురణలో కూడా సమస్యలు పెద్దగానే వున్నాయి. కాపీరైట్ కొనుగోళ్ళ సమస్యలు, డిజిటల్ మేనేజిమెంట్ హక్కుల లైసెన్సు ఫీజు భారాలు, భారీ సైజుల్లో సర్వర్ల నిర్వహణ ఆర్ధిక భారాలతో ముడిపడి వున్నవే! అయితే కాగితం బరువు, పుస్తకాల రవాణాభారం, దాచి వుంచడానికి, షోకేసుల్లో వుంచడానికి విశాలమైన భవనాలు అవసరం లేకపోవడమే డిజిటల్ పుస్తకాల్లో సౌలభ్యం. ఇ పేమెంటు, డౌన్ లోడ్ లతో పుస్తకం కంపూటర్ లోకో, యాప్ లోకో, గాడ్జెట్ లోకో దిగుమతి అయిపోతుంది. జేబులో పెట్టుకుపోగల 130 గ్రాముల కోబో రీడర్ లో కనీసం 800 తెలుగు పిడిఎఫ్ పుస్తకాలు పట్టేస్తాయి. తెలుగులో కినిగే డాట్ కామ్ అనే సంస్ధ వందల సంఖ్యలో ఈ-పుస్తకాలను ప్రచురిస్తోంది.
పుస్తకం ఏరూపంలోకి వచ్చినా కొని చదివే పాఠకులు అంతరించిపోతూండటమే తెలుగు పుస్తకానికి  పట్టుకున్న అవసానదశ. విజయవాడలో ఏలూరు రోడ్డులో 59 ఏళ్ళు సాహితీ బాండాగారమై వెలుగొంది, పుస్తక ప్రపంచం నుంచి నిష్క్రమించిన నవోదయా పబ్లిషర్స్ ఈ విషాద ప్రస్ధానంలో అతి పెద్ద మైలు రాయి.
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
Sri Vilambi Nama Samvatsara Telugu Ugadi Images 2018 తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము ...
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
Arkansas ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానంలో ధర బంబార్డియర్ గ్లోబల్ ఎక్స్ప్రెస్ XRS లగ్జరీ చార్టర్ విమానం విమాన బంబార్డియర్ గ్లోబల్ ఎక్స్ప్రెస్ XRS చార్టర్ విమానంలో అద్దె సేవ చార్టర్ ఒక ప్రైవేట్ జెట్ టక్సన్ చార్టర్ ఒక ప్రైవేట్ జెట్ విస్కాన్సిన్ అద్దెకు ప్రైవేట్ జెట్ Wyoming చార్టర్ ప్రైవేట్ జెట్ విస్కాన్సిన్ కార్పొరేట్ జెట్ టాంపా మెంఫిస్ కుక్క మాత్రమే ఎయిర్లైన్స్ ఫోర్ట్ మేయర్స్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానంలో ధర గల్ఫ్ ప్రవాహం 5 విమానంలో చార్టర్ గల్ఫ్ ప్రవాహం 5 ప్రైవేటు విమానాల అధికార పత్రాలు గల్ఫ్ ప్రవాహం 5 ప్రైవేట్ విమానంలో చార్టర్ గల్ఫ్ ప్రవాహం 5 ప్రైవేట్ విమానం చార్టర్ గల్ఫ్స్ట్రీం G550 గల్ఫ్స్ట్రీం G550 ఇంటీరియర్ గల్ఫ్స్ట్రీమ్ V ఖాళీగా కాళ్లు జెట్ చార్టర్ వ్యక్తిగత జెట్ చార్టర్ టక్సన్ పెంపుడు జెట్ ధర ప్రైవేట్ జెట్ పెంపుడు జంతువులు ప్రైవేట్ విమానం: టాంపా మెంఫిస్ ప్రైవేట్ విమానం చార్టర్ టక్సన్ ప్రైవేట్ విమానంలో అద్దె మెంఫిస్ ప్రైవేట్ విమానంలో అద్దె టక్సన్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ Arkansas ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ కంపెనీ డెలావేర్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ కంపెనీ శాన్ డియాగో ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ కంపెనీ Wyoming ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానంలో డెలావేర్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానంలో శాన్ డియాగో ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ఫోర్ట్ మేయర్స్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ పెంపుడు స్నేహపూర్వక ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ డెలావేర్ ధర ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ఫ్లోరిడా ధర ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ధర శాన్ డియాగో ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ టేనస్సీ ధర ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ రేట్లు ఫ్లోరిడా ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ రేట్లు టేనస్సీ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ సేవ డెలావేర్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ సేవ శాన్ డియాగో అద్దెకు Wyoming ప్రైవేట్ జెట్ ప్రైవేట్ విమానం చార్టర్ విస్కాన్సిన్ అద్దెకు మెంఫిస్ ప్రైవేట్ విమానం ఒక ప్రైవేట్ జెట్ Wyoming అద్దెకు విస్కాన్సిన్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానంలో ధర
కాపీరైట్ © 2018 https://www.wysluxury.com- ఈ వెబ్ సైట్ లో సమాచారం మాత్రమే సాధారణ సమాచారం ప్రయోజనాలకు మాత్రమే ఉంది. అన్ని ప్రాంతాలకు వ్యక్తిగతంగా సొంతదారు, నిర్వహిస్తుంది. - జనరల్ బాధ్యత మరియు కార్మికుల పరిహార. మీ ప్రాంతంలో మీ స్థానిక వృత్తి రిప్రజెంటేషన్ సర్వీస్ టచ్ లో పొందండి! ****WysLuxury.com ఒక ప్రత్యక్ష లేదా పరోక్ష ఉంది "విమాన" మరియు స్వంత లేదా ఏ విమానాన్ని నడపడానికి లేదు.	
ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ పెద్ద దుమారం రేపుతున్న విషయం కాస్టింగ్ కౌచ్? శ్రీ రెడ్డి పోరాటంతో టాలీవుడ్ లో పలు సంచలనాలకు దారి తీస్తున్న ఈ విషయాలపై దేశ వ్యాప్తంగా చర్చలు మొదలయ్యాయి. కాస్టింగ్ కౌచ్ విషయంలో బాలీవుడ్ ఏమి తక్కువ కాదని తెలిపారు ఇద్దరు హీరోయిన్స్. అందులో ఒకరి సంచలన తారగా ఇమేజ్ తెచ్చుకున్న రాధికా ఆప్టే. మరొకరు .. మరాఠి నటి .. అవార్డు గ్రహీత అయినా ఉషా జాదవ్. తాజాగా కాస్టింగ్ కౌచ్ పై బిబిసి ఓ డాక్యూమెంటరీ తెరకెక్కించింది. ఈ డాక్యూమెంటరీ లో పలువిషయాలు చర్చించారని మెచ్చుకున్నారు. ఈ విషయం పై ఉష జాదవ్ మాట్లాడుతూ .. తాను కెరీర్ ప్రారంభంలో చాలా ఇబ్బందులు ఎదుర్కొన్నానని తెలిపింది. దర్శకుడు, నిర్మాతలు కలిసి పడుకోవాలని డైరెక్ట్ గానే అడిగేవారట. తన ఒళ్ళంతా చేతులు వేసి తడిమే వారని, ఇష్టమొచ్చిన చోటల్లా ముద్దులు పెట్టె వారని, దుస్తుల్లోపల చేతులు పెట్టేవారని అయినా భరించాలి అన్నట్టుగా ఫోర్స్ చేసేవారని .. ఇలాంటి అనుభవాలు తనకు చాలా సార్లు ఎదురయ్యాయాని తెలిపింది. ఇక రాధికా స్పందిస్తూ కొందరి విషయంలో ఏమి మాట్లాడిన పెద్ద ఇస్స్యూ అవుతుందని, అందుకే వారి గురించి చెప్పి కెరీర్ పాడుచేసుకోవడం ఎందుకనే కొందరు బయపెడతారని తెలిపింది. మొత్తానికి కాస్టింగ్ కౌచ్ గురించి పలువురు హీరోయిన్స్ ఇలా మాట్లాడడంతో పెద్ద దుమారమే రేగుతుంది.
++ వివాదంలో త‌నీష్ `రంగు` ++ ర‌మ్మీ ఆడి చెడిపోయిన హీరోయిన్‌ ++ తార‌క్‌ బావ అని పిలిచేస్తా ++ ప్రియుడితో గొడ‌వా.. హాటీ మూడాఫ్‌! ++ మ‌హానాయ‌కుడు రిలీజ్ సందిగ్ధ‌త‌?
రాయ్‌పూర్ : ఛత్తీస్‌గఢ్‌లో బిజెపి మంత్రులు ప్రవర్తించిన తీరు వివాదాస్పదమైంది. మాజీ ప్రధాని అటల్ బిహారీ వాజ్‌పేయీ సంతాపసభ రాయ్‌పూర్‌లో బుధవారం జరిగింది. ఈ కార్యక్రమానికి హాజరయిన వారంతా వాజ్‌పేయీకి విషణ్ణ వదనంతో నివాళులర్పించారు. కానీ ఆ రాష్ట్ర ఆరోగ్యశాఖ మంత్రి అజయ్ చంద్రకర్, వ్యవసాయ శాఖా మంత్రి బ్రిజ్‌మోహన్ అగర్వాల్ బిగ్గరగా నవ్వుతూ సంతాప సభను అపహాస్యంపాలు చేశారు. సంతాప సభలో వారిద్దరూ జోకులేసుకుంటూ నవ్వుతున్న విడియో సోషల్ మీడియాలో వైరల్‌గా మారింది. మంత్రుల తీరుపై అటల్ అభిమానుల నుంచే కాకుండా ఇతరుల నుంచి కూడా తీవ్ర వ్యతిరేకత వ్యక్తమవుతోంది. నెటిజన్లు ఈ మంత్రులిద్దరిపై సోషల్ మీడియా సాక్షిగా విమర్శలు గుప్పిస్తునారు.
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయ వార్తలు అభిప్రాయ సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్తలు ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియోలు ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమాలు ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయ వార్తలు జిల్లాలు జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్తలు తీర్పు-2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటోలు బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మన ఆరోగ్యం మల్కాజ్‌గిరి  మహబూబాబాద్ మహబూబ్‌నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్ర వార్తలు లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్తలు వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియోలు సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్
ఇస్లామాబాద్ : పొరుగు దేశాలైన ఆఫ్ఘనిస్థాన్, పాకిస్థాన్‌లకు వాణిజ్య పరంగా పూర్తి సహకారం అందిస్తామని భారత విదేశీ వ్యవహారాల శాఖ మంత్రి సుష్మాస్వరాజ్ తెలిపారు. బుధవారం ఇస్లామాబాద్‌లో జరిగిన హార్ట్ ఆఫ్ ఏసియా సదస్సులో ఆమె మాట్లాడారు. మూడు దేశాలూ పరస్పర అవగాహనకు వచ్చి ప్రాంతీయ వాణిజ్యాన్ని అభివృద్ధి చేసుకోవడం ద్వారానే మార్పు సాధ్యపడుతుందన్నారు. ఆఫ్ఘనిస్థాన్ ట్రక్కుల్ని పంజాబ్‌లోని అత్తారీ సరిహద్దుల వద్ద అనుమతించేందుకు సిద్ధంగా ఉన్నామని సుష్మాస్వరాజ్ తెలిపారు. వాణిజ్యం, రవాణా, ఇంధన వనరులు, కమ్యూనికేషన్ రూట్లు తదితర అంశాల్లో పొరుగు దేశాలతో పరస్పర అవగాహన ద్వారా మెరుగుపరుచుకోవాలన్నదే భారత్ లక్ష మని ఆమె స్పష్టం చేశారు.
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయ వార్తలు అభిప్రాయ సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్తలు ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియోలు ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమాలు ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయ వార్తలు జిల్లాలు జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్తలు తీర్పు-2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటోలు బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మన ఆరోగ్యం మల్కాజ్‌గిరి  మహబూబాబాద్ మహబూబ్‌నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్ర వార్తలు లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్తలు వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియోలు సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్
స‌కుటుంబ స‌ప‌రివార స‌మేతంగా చూడ‌ద‌గ్గ సినిమాల‌ను తెర‌కెక్కించ‌డంలో ద‌ర్శ‌కుడు ఎ.క‌రుణాక‌ర‌న్ శైలే వేరు. తొలి చిత్రం ‘తొలి ప్రేమ’ నుంచి గ‌త చిత్రం ‘చిన్న‌దాన నీ కోసం’ వ‌ర‌కు ఆయ‌న‌ది ఇదే శైలి. తాజాగా ఈ ప్రేమ‌క‌థా చిత్రాల స్పెష‌లిస్ట్ తెర‌కెక్కించిన చిత్రం ‘తేజ్ ఐ ల‌వ్ యు’. సాయిధ‌ర‌మ్ తేజ్‌, అనుప‌మ ప‌ర‌మేశ్వ‌ర‌న్ జంట‌గా న‌టించిన ఈ సినిమాని కూడా కుటుంబ స‌మేతంగా చూడ‌ద‌గ్గ విధంగా తీర్చిదిద్దారాయ‌న‌.
క్రియేటివ్ క‌మ‌ర్షియల్స్ ప‌తాకంపై ప్ర‌ముఖ నిర్మాత‌ కె.ఎస్‌.రామారావు రూపొందించిన ఈ చిత్రానికి గోపీ సుంద‌ర్ స్వ‌రాలందించారు. ఇదిలా ఉంటే.. ఇటీవ‌ల సెన్సార్ కార్య‌క్ర‌మాలు పూర్తిచేసుకున్న ఈ సినిమా ర‌న్ టైమ్ 144 నిమిషాలు  అని తెలిసింది. ఒక విధంగా.. సినిమాకి ఇది క‌లిసొచ్చే అంశంగానే చెప్పుకోవ‌చ్చు. కాగా..ఈ నెల 6న ఈ సినిమా తెర‌పైకి రానుంది.
“టాక్సీవాలా”లుగా నటించిన టాలీవుడ్ టాప్ స్టార్స్ సెలబ్రిటీల చిన్ననాటి ఫొటోలు – ఎవరెవరో కనిపెట్టండి బ్యాక్‌ టు ఫస్ట్‌ గర్ల్‌ఫ్రెండ్‌ – సుధీర్ బాబు ఫస్ట్ గర్ల్‌ఫ్రెండ్‌ ఎవరో తెలుసా? టాక్సీవాలా పైరసీ పై సుజిత్ సారంగ్ ఆవేదన సెన్సార్ పూర్తయిన అనగనగా ఓ ప్రేమకథ కలెక్షన్ల వర్షం కురిపిస్తున్న సర్కార్ – ఫస్ట్ వీక్ షేర్, గ్రాస్ ఇద్దరు ముంబై భామలతో కార్తికేయ ఓటు హక్కు పై ప్రణీత – అప్పుడే ప్రశ్నించే హక్కు వస్తుంది ఇది అలాంటి కథ – సింగిల్ సిట్టింగ్ లో ఒప్పుకున్నాడు అర్థవంతం- సంస్కారవంతం అల్లు అర్జున్ స్పీచ్
తెలంగాణ ఆపద్ధర్మ ముఖ్యమంత్రి, తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితి  అధినేత కెసీఆర్ లో ఎందుకంత కలవరం?. తెలంగాణ రాష్ట్రంలో కౌలుదారులకు ఎవరూ చేయని అన్యాయం చేసింది కెసీఆర్. ఎక్కడా లేని విధంగా తెలంగాణ రాష్ట్రంలోనే నిన్న మొన్నటివరకూ కౌలుదారులకు ప్రత్యేక గుర్తింపు ఉండేది. తెలంగాణలోని పట్టాదారు పాస్ పుస్తకాల్లో హక్కుదారుతోపాటు కౌలుదారుల కోసం ప్రత్యేక కాలమ్ ఉండేది. ఇది ఎందుకు అంటే పొలం కౌలుకు తీసుకుని వ్యవసాయం చేసే రైతులు ఎప్పుడైనా తుఫాన్లు..కరవు వచ్చినప్పుడు సర్కారు ఇచ్చే నష్టపరిహారం కౌలుదారులకు అందజేయటానికి వీలుగా. కానీ రెవెన్యూ సంస్కరణల్లో భాగంగా కౌలుదారుల కాలాన్ని పాస్ బుక్ నుంచి పూర్తిగా తొలగించేశారు. అంటే ఈ లెక్కన వ్యవసాయం చేసేది కౌలుదారులైన రైతు బంధు కింద చేసే సాయం భూమి సొంత దారునికే వెళుతుంది. ప్రకృతి విపత్తుల సమయంలో అందించే సాయం కూడా అంతే. అయితే అది భూ యాజమాని ఇష్టంపై ఆధారపడి ఉంటుంది కౌలుదారుకు ఆ మొత్తం ఇవ్వాలా?.వద్దా? అనేది. ఇలా కౌలుదారులకు కెసీఆర్ తీరని అన్యాయం చేశారు.
రైతు బంధు సాయం విషయంలో కౌలుదారుల అంశాన్ని ప్రతిపక్షాలు ప్రస్తావిస్తే వారిపై తీవ్ర స్థాయిలో విమర్శలు చేసిన కెసీఆర్..ఇప్పుడు సడన్ గా ఎన్నికల వేళ కౌలుదారులకు సాయం చేయాలని నిర్ణయం తీసుకున్నట్లు వార్తలు వస్తున్నాయి. అంతే కాదు..ఏకంగా మేనిఫెస్టోలో ఈ అంశాన్ని ప్రస్తావించనున్నట్లు ప్రచారం చేసుకుంటున్నారు అధికార పార్టీ నాయకులు. అసలు కౌలుదారులు సాయానికి అర్హులే కాదన్నట్లు మాట్లాడిన కెసీఆర్ ఎందుకు సడన్ గా రూటు మార్చారు?. రైతు బంధు లబ్ధిదారుల కంటే కౌలుదారులే ఎక్కువ ఉండటం వల్ల..రాజకీయంగా అది ఇబ్బంది చేస్తుందనే భయంతోనే కెసీఆర్ రూటు మార్చినట్లు చెబుతున్నారు. అసలు నిరుద్యోగ భృతి ఎలా ఇస్తారు అంటూ ప్రశ్నించిన కెసీఆర్..మళ్ళీ మేనిఫెస్టోలో ఆ అంశాన్ని కూడా చేర్పించారు. తొలుత రైతు బంధు కింద ఏడాదికి ఒక పంటకు ఎకరాకు 4 వేల రూపాయల సాయం చేస్తామని ప్రకటించారు. మళ్ళీ వెంటనే ఈ సాయాన్ని రెండు పంటలకు పెంచి..ఏటా ఎకరాకు 8 వేలు చేశారు. ఇప్పుడు మేనిఫెస్టోలో తమను గెలిస్తే రెండు పంటలకు కలిపి ఎకరాకు పది వేలు ఇస్తామని ప్రకటించారు. తన నిర్ణయాలను తానే అలా ఎందుకు మార్చుకుంటూ పోతున్నారు?. ఎందుకు కెసీఆర్ కలవరానికి గురవుతున్నారు అన్న చర్చ జోరుగా సాగుతోంది.
అరగంటలో ఎంగేజ్మెంట్ అంతలో ఫ్యాన్ కి ఉరి..? | Software Engineer Hangs Himself in Hyderabad | TVNXT - MUSTHMASALA
సర్వే ... సర్వే ముసుగులో ఓటర్ల తొలగింపు ? | Voters Remove Gang Arrest In Kurnool | CVR News - CVRNEWSOFFICIAL
కామెడీ కి కేరాఫ్ గా మారిన అల్లరి నరేష్, సునీల్ కలసి సిల్లీ ఫెలోస్ పై ఆసక్తిని పెంచారు. భీమినేని శ్రీనివాసరావు దర్శకత్వంలో రూపొందిన ఈమూవీ నవ్వులు గ్యారెంటీ ట్యాగ్ లైన్ తో ప్రేక్షకులు ముందుకు వచ్చింది. మరి ఈ సిల్లీ ఫెలోస్ ఎంతగా నవ్వించారో
బయటికి రావాలి. జానకిరామ్ ని చంపాలని ప్రత్యర్ధులు. ట్రై చేస్తుంటారు. మరి వీరబాబు, సూరిబాబు తమ సమస్యలనుండి బయటపడతారా..? జానకిరామ్ కోమాలోంచి బయటకి వచ్చాడా లేదా అనేది మిగిలిన కథ..?
అల్లరి నరేష్ లోని అల్లరి మళ్ళీ గుర్తు చేసిన సినిమా సిల్లీ ఫెలోస్. ఈ సినిమాలో నరేష్ కామెడీ టైమింగ్ బాగా నవ్వించింది. ఇక సునీల్ హీరో ఇమేజ్ లను పట్టించుకోకుండా క్యారెక్టర్ కి పూర్తి న్యాయం చేసాడు. పుష్ప క్యారెక్టర్ తో అతను ఇరుక్కున్నాక సునీల్ ఇచ్చిన ఎక్స్ ప్రెషన్స్ చాలా నవ్వించాయి. ఇక ఈ సినిమాలో హీరోలతో పాటు పోటీ పడి నవ్వించింది జయప్రకాష్. సెకండాఫ్ లో అతని క్యారెక్టర్ లోని వేరియేషన్స్ తో పాటు ఏం అడిగినా మొదటి నుండి చెప్పే అతని అలవాటు సృష్టించిన కామెడీ పొట్ట చెక్కలు చేసింది. ఆ సీన్ లో పోసాని కృష్ణ మురళి ఇచ్చిన ఎక్స్ ప్రెషన్స్ ఇంకా బాగా నవ్వించాయి. పుల్ లెంగ్త్ కామెడీ చేయడానికి డిసైడ్ అయి చేసిన ఈ రీమేక్ మూవీ నవ్వించడంలో సక్సెస్ అయ్యింది. నరేష్, సునీల్ నుండి ఆశించే కామెడీని అందించడంలో దర్శకుడు భీమినేని శ్రీనివాసరావు విజయం సాధించాడు. చిత్రశుక్ల, నందిని రాయ్‌లు తమ పాత్రలు ను కాన్ఫిడెంట్ గా ప్రజెంట్ చేసి గ్లామర్ ని యాడ్ చేసారు. సినిమా అంతా నవ్వుల మయం కాబట్టి కాస్త లాజిక్స్ ని పట్టించుకోకుండా నవ్వడానికి డిసైడ్ అయితే ఈ సిల్లీ ఫెలోస్ ని బాగా ఏంజాయ్ చేయోచ్చు. భీమినేని ఒరిజినల్ సినిమా లోని ఫన్ ని రీ జనరేట్ చేయగలిగాడు. క్లైమాక్స్ ని మాత్రం కాస్త ఛేంజ్ చేసాడు. సరదాగా కాసేపు నవ్వుకోవడానికి సిల్లీ ఫెలోస్ పనికి వస్తారు.
వీరబాబు టైలర్ గా వర్క్ చేసుకుంటూ తమ ఎమ్యల్యే జాకెట్ జానకిరామ్ కి అనుచరుడిగా ఉంటాడు. మంత్రి ముందు బిల్డప్ లు ఇవ్వడానికి కొన్ని జంటలకు పెళ్ళి చేసే కార్యక్రమం చేపడతాడు జానకి రామ్ . ఆ కార్యక్రమంలో జంటలను సెట్ చేసే పని వీరబాబుకు అప్పగిస్తాడు జానికి రామ్. అలా ఒక దొంగ పెళ్ళి చేసుకుంటాడు వీరబాబు ప్రెండ్ సూరిబాబు. అతను పెళ్ళి చేసుకున్నది రికార్డింగ్ డాన్స్ లు వేసే పుష్ప ని. ఆ పెళ్ళి ఫోటోలు పేపర్లో పడి సూరిబాబు పెళ్ళి ఆగిపోతుంది. వీరబాబు ప్రేమించిన అమ్మయి వాసంతి  పోలీస్ కావాలని ప్రయత్నిస్తుంది. అందుకు ఎమ్యల్యే జానకిరామ్ కి సాయం చేయమని వీరబాబు ద్వారా పది లక్షలు అందిస్తుంది వాసంతి అమ్మ. కానీ యాక్సిడెంట్ జరిగి జానకిరామ్ కోమాలోకి వెళతాడు. పుష్పనుండి సూరి బాబు బయటపడాలన్నా జానకి రామ్
తన గాత్రాన్ని పాటల రూపంలో ప్రతీ గుండెకు చేరువై స్వదేశంలోనే కాకుండా ప్రపంచం మొత్తం అభిమానాన్ని సంపాదించిన ఆమె ఎవరో కాదు గాన కోకిల లతా మంగేష్కర్. ఈ రోజు ఆమె పుట్టిన రోజు. ఈ సందర్భంగా ఆమె జీవితం గురించి కొన్ని విషయాలను వివరించింది. ప్రతి మనిషికి ఎదో ఒక సమయంలో జీవితం గురించి సరైన అర్థం తెలుస్తోంది. జీవితంలో మొదటి గెలుపు ఎంతవరకు తీసుకెళుతుందో గాని మొదటి ఓటమి తప్పకుండా మనిషిని తారా స్థాయికి చేర్చుతుంది. గానకోకిల విషయంలో కూడా అదే జరిగింది. స్కూల్లో పాఠాలు నేర్వడానికి ఇష్టపడలేదు. కానీ ఆమె ఇప్పటివరకూ 30 వేల పాటలను పాడి ప్రపంచంలో ప్రముఖుల మన్ననలను అందుకుంది. గొప్పగా చదివిన వాళ్లకి కూడా అందని అవార్డులు ఆమె పాదాల దగ్గరకి చేరాయి.
మొదట్లో ఆమె జీవితం అనేక మలుపులు తీరిగింది. మొదట ఆమె 13 ఏళ్ల వయసులో పాడిన పాట బాగాలేదని సినిమాలో నుంచి తొలగించారు. ఆమె గాత్రంపై కొన్ని విమర్శలు కూడా వచ్చాయి. దీంతో నిరాశ చెందకండా ఆ తర్వాత ప్రయత్నాలలో అందరినీ మెప్పించి. అతి కొద్ది కాలంలోనే టాప్ సింగర్ గా మారిపోయింది. సాధారణ కుటుంబంలో జన్మించిన లత గారు చదువుపై అంతగా ప్రతిభను కనబరచ లేకపోయారు. ఎందుకంటే ఆమె స్కూల్ దశలోనే చదువుకు స్వస్తి చెప్పారు.
ఆమె అలా చేయడానికి ఒక బలమైన కారణం ఉందట. చిన్న కారణానికి స్కూల్లో ఆమెపై హెడ్ మాస్టర్ కోప్పడటంతో స్కూల్ కి వెళ్ళొద్దని డిసైడ్ అయ్యారు. కేవలం తోటి స్నేహితులకు పాటలను ఎలా పాడాలో నేర్పుతుండగా ప్రధానోపాధ్యాయుడు వచ్చి ‘ఆపుతావా?’ అని గట్టిగా అరవడంతో లత గారికి కూడా కోపం వచ్చేసి అక్కడ నుండి వెళ్ళిపోయిందట. ఆ తర్వాత స్కూల్ కి వెళ్లడానికి ఇష్టపడలేదు. కానీ ఆమె గాయనిగా మారిన తర్వాత ఆరు విశ్వవిద్యాలయాల నుంచి గౌరవ డాక్టరేట్ డిగ్రీ పొందారు. అలాగే అనేక బిరుదులను కూడా లతా మంగేష్కర్ అందుకున్నారు. ఇంతటి గానకోకిలకు మరెన్నో పుట్టినరోజులు జరుపుకోవాలని ఆశిద్దాం.
మాస్టర్స్ హౌస్ లో అన్ని ఎలుకలు గ్రామంలోని ఇంటిలో యొక్క ఆర్డర్ మీద, overfished. రాత్రి సమయంలో మీరు గాదె స్క్రబ్బింగ్, ఎలుకలు పట్టుకోవడానికి, మరియు మధ్యాహ్నం తోట యజమానులు సహాయం. తరువాత పండు చాలా తెచ్చే పెరుగుతున్న ఆపిల్, వంటి, చూడటానికి గొప్పది. ఒక రంధ్రం త్రవ్విస్తుంది గింజలు పోయాలి మరియు కొన్ని నీటి పోయాలి - ఆ తోటమాలి అన్ని ఉపాయాలు ఉంది. ఈ టాకింగ్ టామ్ నేర్పండి! . ఆట ప్లే టాకింగ్ గార్డనర్ ఆన్లైన్.
షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధ క్రీడలు తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టమైన కార్టూన్లు హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్  ఎగురుతూ  సైనిక  రేస్  షూటింగ్  ఫైట్స్  క్రీడలు బాలికల కోసం ఆట  విన్క్స్  బార్బీ  అప్ వేషం  Bratz  Ranetki  జంతువులు గురించి  ఒక భోజనం వంట  పూర్తిగా స్పైస్  ఎగతాళియైన  బార్బర్షాప్  నర్స్  పరీక్షలు  క్లీనింగ్  షాపింగ్  అందం సెలూన్లో  పజిల్స్  బేబీ సిటింగ్  సాహసం  ఎగతాళియైన  కలరింగ్  Risovalka పిల్లలకు ఆట  విద్య  బాలికలకు  Smeshariks  కలరింగ్  బాయ్స్  విద్య  భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహాలు
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ టాకింగ్ గార్డనర్ ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ టాకింగ్ గార్డనర్, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
బీర్-Sheva నుండి Negev ఎడారి 1 మైలు ఉత్తర chalkstone ద్వారా కొత్త రహదారి. మధ్య ప్రాచ్యం, 2000 నవంబర్ 11
నందమూరి హరికృష్ణ మరణం దురదృష్టకరమని మెగాస్టార్ చిరంజీవి అన్నారు. రామ్ చరణ్ కలసి హరికృష్ణ ఇంటికి చేరుకుని, ఆయన పార్థివ దేహానికి నివాళులు అర్పించారు. ఈ సందర్భంగా చిరంజీవి మాట్లాడుతూ సోదరసమానుడైన హరికృష్ణ ఆకాలమరణం చాలా బాధగా ఉంది. ఎప్పుడు కలిసినా హరికృష్ణ ఆప్యాయంగా పలకరించేవారు, నవ్విస్తూ ఉండేవారు. నలుగురిలో కలసిపోయేవారు. ఇప్పుడేమో అందరినీ శోకంలో ముంచి వెళ్లిపోయారన్నారు.
అలానే నిధుల సేకరణకు 112కోట్లు చెల్లించబోతున్నారన్నది ఆయన ఆరోపణ ఇది నిజమైతే అంతకన్నా అజ్ఞానం మరోటి ఉండదు. ఐతే ఈ అంశంలో మరో వార్త మాత్రం టిడిపికి ప్రభుత్వానికి కాస్త పాజిటివ్ గా కన్పిస్తోంది. ప్రపంచ బ్యాంక్ కేపిటల్ సిటీ నిర్మాణానికి 6800 కోట్ల రూపాయలు ఇవ్వడానికి సముఖత చూపుతోందట. ఇదే వాస్తవరూపం దాల్చితే కష్టాల్లో ఉన్న టిడిపి ప్రభుత్వం మరి కొన్నాళ్లు ఊపిరి పీల్చుకోవచ్చు. ఐతే మధ్యలో విపక్షాల ఆరోపణలకు జవాబివ్వాల్సి ఉండగా ఎదురుదాడి చేయడంపైనే విమర్శలు వస్తున్నాయ్.
ఏపి సిఎం చంద్రబాబు ఫకీర్ వేషాలు మానుకోవాలంటూ ఉన్నట్లుండి ఏపిసిసి డిప్యూటీ ప్రెసిడెంట్ తులసిరెడ్డి ఫైరయ్యాడు. ఈయన మామూలుగా టిడిపిలోకి జంప్ కొట్టాలని భావించినా, ఎందుకో చివరి నిమిషంలో ఆగిపోయారని అంటారు. ఈ మధ్య కాలంలో కాంగ్రెస్ నేతల్లో కాస్త హడావుడి బిగినైంది, వాళ్లలో రఘవీరారెడ్డి, చిరంజీవి, శైలజానాధ్ ఉండగా. ఇప్పుడు తులసిరెడ్డి కూడా జాయినైయ్యారని అర్ధం చేసుకోవాలి. తులసి రెడ్డి కామెంట్ల ప్రకారం చూసినా వైఎస్సార్సీపీ విమర్శలు చూసినా ఒకటి మాత్రం స్పష్టమవుతోంది. రాజధాని నిర్మాణం మాస్టర్ ప్లాన్ ఇలా ప్రతిదాంట్లో చంద్రబాబు ప్రభుత్వం సింగపూర్, జపాన్ కంపెనీలకు డబ్బులిచ్చే ప్లాన్లు తయారు చేయించుకున్నారనేది క్లియర్ బైటికి ఉచితం అని చెప్తున్నా, ఎవరికి ముట్టాల్సినవి వారికి ముట్టాయ్. మాట మాట్లాడితే చంద్రబాబు "సింగపూర్ లో సింగపూర్ ప్రభుత్వం కూడా" అంటుంటారు. అక్కడికి ప్రపంచానికే సింగపూర్ రోల్ మోడల్ అయినట్లు ఐతే మాస్టర్ ప్లాన్ కి 15 కోట్లు, డిజైన్ల కోసం మకీ కంపెనీకి దాదాపు కోటిరూపాయలు చెల్లించారట.
ఈ సినిమాను సమంత అక్కినేని రీమేక్ చేయనున్నారు. వచ్చే జనవరి మూడో వారం నుంచి రెగ్యులర్ షూటింగ్ కు వెళ్లనుంది. కేవలం మూడు షెడ్యూల్లో మాత్రమే సినిమాను కంప్లీట్ చేయాలనీ ప్లాన్ చేశారని సమాచారం. మొదట్లో కేవలం తమిళంలో మాత్రమే రీమేక్ చేయాలనీ భావించారట కానీ తమిళంలో సమంతకు ఉన్న ఫాలోయింగ్ దృష్ట్యా తెలుగులో కూడా తెరకెక్కించనున్నారట. ఒరిజినల్ వెర్షన్ కు దర్శకత్వం వహించిన పవన్ కుమార్ దీనికి దర్శకత్వం వహించనున్నాడు. మరి ఈ ప్రాజెక్టును ఎవరు నిర్మిస్తారో..సినిమాలో నటించే మిగిలిన నటీనటుల వివరాలు త్వరలో తెలిసే అవకాశముంది.
లా మూవీ తప్పకుండా సక్సెస్ అవుతుంది- అంబికా కృష్ణ సెన్సార్ పూర్తి చేసుకున్న రోషగాడు అన్ని చోట్లా హవా చూపిస్తున్న టాక్సీవాలా – 2.0 తర్వాత టాక్సీవాలానే నెక్స్ట్ ఏంటి టీజర్ రిలీజ్ “టాక్సీవాలా”లుగా నటించిన టాలీవుడ్ టాప్ స్టార్స్ సెలబ్రిటీల చిన్ననాటి ఫొటోలు – ఎవరెవరో కనిపెట్టండి బ్యాక్‌ టు ఫస్ట్‌ గర్ల్‌ఫ్రెండ్‌ – సుధీర్ బాబు ఫస్ట్ గర్ల్‌ఫ్రెండ్‌ ఎవరో తెలుసా? టాక్సీవాలా పైరసీ పై సుజిత్ సారంగ్ ఆవేదన సెన్సార్ పూర్తయిన అనగనగా ఓ ప్రేమకథ కలెక్షన్ల వర్షం కురిపిస్తున్న సర్కార్ – ఫస్ట్ వీక్ షేర్, గ్రాస్
గతేడాది వచ్చిన సౌత్ ఇండియన్ సినిమాల్లో ది బెస్ట్ గా వాటిల్లో పవన్ కుమార్ దర్శకత్వం వహించిన యూ టర్న్ తప్పకుండా ఉంటుంది. శ్రద్ధా శ్రీనాథ్ ముఖ్య పాత్రలో వచ్చిన ఈ సినిమా అన్ని వర్గాల ప్రేక్షకులను బాగా ఆకర్షించి..బాక్స్ ఆఫీస్ వద్ద మంచి కలెక్షన్స్ ను సాధించింది. ఈ సినిమా సాధించిన సక్సెస్ చూసి..గతంలో ఈ సినిమాను చాల మంది రీమేక్ చేయాలనుకున్నారు. వారిలో సమంత ఒకరు. ఇప్పుడు ఈ రీమేక్ ప్రాజెక్టుపై ఆసక్తికరమైన అప్ డేట్ వచ్చింది.
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే...
మాజీ ఎంపీ ఉండవల్లి అరుణ్ కుమార్ సచివాలయంలో ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబును కలవడం రాజకీయ ప్రాధాన్యత సంతరించుకుంది. ఇద్దరూ దాదాపు గంటకు పైగా సమావేశమై వివిధ అంశాలపై చర్చించారు. ఈ భేటీ అనంతరం ఉండవల్లి మీడియాతో మాట్లాడుతూ.. విభజన చట్టంపై తాను గతంలో రాసిన లేఖపై చర్చించేందుకే సీఎం పిలిపించారని ఉండవల్లి తెలిపారు. పార్లమెంటులో దీనిపై ఎలా వ్యవహరించాలో సీఎంకు సలహా ఇచ్చినట్లు తెలిపారు. విభజన బిల్లును తలుపులు మూసి ఆమోదించారని గతంలో మోదీనే అన్నారని ఈ సందర్భంగా గుర్తుచేశారు. ప్రధాని వ్యాఖ్యలపై సమాధానం చెప్పాలని పార్లమెంట్‌లో చర్చకు నోటీసు ఇవ్వాలని చంద్రబాబుకు చెప్పానని తెలిపారు. అలాగే, విభజన జరిగిన తీరుపై తాను రాసిన పుస్తకాన్ని చంద్రబాబుకు అందజేశానన్నారు. విభజన బిల్లు ఆమోదం తీరు చట్టవిరుద్ధమన్నారు. విభజన చట్టవిరుద్ధంగా జరిగిందని పేర్కొంటూ స్వల్ప కాలిక చర్చకు నోటీసు ఇవ్వాలని చెప్పానన్నారు. పార్లమెంట్‌లో ఎలా పోరాడాలో కొన్ని సూచనలు ఇచ్చానని, నిర్ణయం వారిదేనని ఉండవల్లి తెలిపారు. తానే పార్టీలో లేనని, ఏ పార్టీలోనూ చేరబోనని ఆయన స్పష్టంచేశారు. వైకాపా ఎంపీల రాజీనామాలు సరైన నిర్ణయం కాదని అభిప్రాయపడ్డారు.
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2 మౌలిక వసతులతో పాటు ప్రభుత్వ కాంప్లెక్స్‌ ఇతర సదుపాయాల కల్పనకు ప్రాథమికంగా ...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టా 'కవచం' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును పోలీసులు ఛేదించారు. వికారాబాద్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో మంగళవారం ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల ...
తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నికలకు కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అభ్యర్థుల ఖరారులో తన ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకంగా ఢిల్లీ హైకమాండ్‌పై ఒత్తిడి తెస్తున్నారు! తాను అనుకున్న సీట్లను సాధించడమే కాకుండా టీడీపీలో సీట్లు ...
అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యంగా భేటీ అయ్యారు వీటిని పాలు, కూరగాయలు అమ్మి సంపాదించారా? సీఎం చంద్రబాబుపై విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడిపై వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్ర స్థాయిలో ...
పొన్నాల, విజయశాంతిలకు దక్కని స్థానం లేని మర్రి శశిధర్, పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేర్లు పెండింగ్ లో పలు స్థానాలు తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో పోటీ పడే 65 మంది పేర్లను ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ ...
హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపాలని విఫలం మీ పతనాన్ని మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమయ్యే రోజులు దగ్గరలోనే ఉన్నాయని కాంగ్రెస్ ఎంపీ ...
23 మంది రెడ్డి వర్గం నేతలకు స్థానం బీసీలకు 13 స్థానాలే 10 మంది మహిళలకు స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీలో ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ అభ్యర్థుల తొలి జాబితాలో 65 మందికి సీట్లు దక్కిన ...
నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరా వ్యూహాత్మకంగా విడుదల చేసిన రాజకీయ ప్రత్యర్థులు ఎమ్మెల్యేలందరినీ తనవైపు తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణలో ఎన్నికలు దగ్గర పడుతున్న వేళ రాజకీయాలు జోరందుకున్నాయి. నేతలందరూ ఒకరిపై ఒకరు దుమ్మెత్తి ...
ప్రఖ్యాత అమెరికా కామిక్ రచయిత, ఎడిటర్, పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ కన్నుమూశారు. గత కొంతకాలంగా అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్న ఆయన న్యూయార్క్ లోని తన నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడిచారు. స్టాన్ లీ తొలిసారిగా ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
చిత్తూరు జిల్లాలో దారుణం జరిగింది. ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు సజీవ దహనం కావడం కలకలంరేపింది. మృతుల్లో భార్యాభర్తతో పాటూ ఇద్దరు...
గత వారంలో వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తితో దాడికి పాల్పడిన శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించిన పోలీసులు, మరో ఆసక్తికర...
రాజస్థాన్‌లోని జైపూర్‌లో జికా వైరస్ కేసులు బయటపడ్డాయి. ఏడుగురు జికా వైరస్ పరీక్షలో పాజిటివ్‌గా తేలారు. ఈ ఘటన పట్ల ప్రధాన...
ఆన్ లైన్ లో మందులు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేరకు బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్...
ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్‌కి కేరాఫ్‌గా ఉన్న సిటీలో ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకూ విస్తరిస్తున్నాయి. కాఫీ డేలు, కాఫీషాప్‌లు అనధికార ఆఫీసులుగా,...
1998లో ప్రారంభించిన సర్జీ బ్రిన్‌, లారీ పేజ్‌ 20 ఏళ్లు పూర్తి చేసుకున్న వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాషలలో 190...
ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్లను అందుబాటులోకి తీసుకొస్తూ యూజర్లను ఆకట్టుకుంటోంది మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్. ఈ కోవలోనే ఇప్పుడు మరో ఫీచర్‌ను అందుబాటులోకి...
బ్యాంకుల నుంచి అందుకుంటున్న కస్టమర్లు అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్...
బ్యాన‌ర్‌: స్టూడియో గ్రీన్ న‌టీన‌టులు: విజయ్ దేవరకొండ, మెహ్రీన్ పిర్జాదా, నాజ‌ర్‌, స‌త్య‌రాజ్‌ కొరియోగ్రఫీ: సంతానా కృష్ణన్ రవిచంద్రన్ సంగీత దర్శకుడు: శక్తీకాంత్ కార్తీక్ దర్శకుడు: ఆనంద్ శంకర్ విడుదల తేదీ: 05 వ అక్టోబర్, 2018 ర‌న్ టైం : 149 నిమిషాలు టాలీవుడ్‌లో సంచ‌ల‌నంగా మారిన [more]
ఈ మధ్యన మెహ్రీన్ కి అన్ని బ్యాడ్ లక్కులే. మొన్నటికిమొన్న అమెరికాలో ఆమెకి అమెరికా పోలీస్ ల నుండి చేదు అనుభవం ఎదురైంది. ప్రస్తుతం చికాగో సెక్స్ రాకెట్ విషయంలో అమెరికా కాన్సులేట్.. ఆ విషయాన్నీ తీవ్రంగా పరిగణించింది. అందుకే అక్కడికి వచ్చే హీరోయిన్స్, యాంకర్స్, ఇండస్ట్రీకి సంబందించిన [more]
ఈమధ్యన గోపీచంద్ కి అస్సలు కాలం కలిసిరావడం లేదు. గత కొన్నాళ్లుగా రొటీన్ సినిమాలు చేసుకుంటూ పోతున్నాడు. మాస్ మాస్ అంటూ గోపీచంద్ తన కెరీర్ ని కష్టాల్లో పడేసుకున్నాడు. యావరేజ్ హిట్స్ ఇచ్చే సంపత్ నంది కూడా గోపిచంద్ ని కాపాడలేకపోయాడు. ఇక గోపీచంద్ సినిమాలకు మార్కెట్ [more]
టాలీవుడ్ యాక్ష‌న్ స్టార్ గోపీచంద్ హీరోగా శ్రీ స‌త్య‌సాయి ఆర్ట్స్ బ్యాన‌ర్‌పై కె.కె.రాధామోహ‌న్ నిర్మిస్తోన్న చిత్రం `పంతం`. గోపీచంద్ 25వ చిత్ర‌మిది. `బ‌లుపు`, `ప‌వ‌ర్‌`, `జై ల‌వ‌కుశ‌`వంటి చిత్రాల‌కు స్క్రీన్ ప్లే రైట‌ర్‌గా ప‌నిచేసిన కె.చ‌క్ర‌వ‌ర్తి ఈ చిత్రంతో ద‌ర్శ‌కుడిగా ప‌రిచ‌య‌మ‌వుతున్నారు. ఈ చిత్ర యూనిట్ హైద‌రాబాద్‌లో ఆదివారం [more]
టాలీవుడ్ యాక్ష‌న్ స్టార్ గోపీచంద్ హీరోగా కె.చ‌క్ర‌వ‌ర్తి ద‌ర్శ‌క‌త్వంలో శ్రీ స‌త్య‌సాయి ఆర్ట్స్ బ్యాన‌ర్‌పై కె.కె.రాధామోహ‌న్ నిర్మిస్తున్న చిత్రం పంతం. గోపీచంద్ 25వ చిత్ర‌మిది. సినిమాకు సంబంధించిన కొన్ని కీల‌క‌మైన స‌న్నివేశాలు, పాట‌ల‌ను చిత్రీక‌ర‌ణ కోసం యూనిట్ యూకే వెళ్లిన సంగ‌తి తెలిసిందే. ఈ ఫారిన్ షెడ్యూల్ పూర్తి [more]
ప్రస్తుతం హీరో గోపీచంద్ కొత్త దర్శకుడు చక్రి డైరెక్షన్ లో ‘పంతం’ అనే సినిమా చేస్తున్నాడు. దాదాపు ఈ సినిమా షూటింగ్ కంప్లీట్ చేసుకుంది. గోపీచంద్ కి జోడిగా మెహ్రీన్ నటిస్తుంది. రాధామోహన్ నిర్మించిన ఈ సినిమా టీజర్ ఈరోజు ఉదయం విడుదల చేసింది టీం. పవర్ ఫుల్ [more]
టాలీవుడ్‌ యాక్ష‌న్ హీరో గోపీచంద్ క‌థానాయ‌కుడిగా నటిస్తోన్న చిత్రం ‘పంతం’. `ఫ‌ర్ ఎ కాస్‌` అనేది ఉప శీర్షిక‌. శ్రీ స‌త్య‌సాయి ఆర్ట్స్ బ్యాన‌ర్‌పై కె.కె. రాధామోహ‌న్ నిర్మిస్తున్నారు. గోపీచంద్ న‌టిస్తోన్న 25వ చిత్ర‌మిది. ఇందులో మెహరీన్‌ కథానాయికగా నటిస్తున్నారు. `బ‌లుపు`, `ప‌వ‌ర్‌`, `జై ల‌వకుశ` వంటి బ్లాక్ [more]
టాలీవుడ్ లో నటనతో అంతగా ఆకట్టుకోకపోయినా సినిమా ఆఫర్స్ మాత్రం పుష్కలంగానే వస్తున్న హీరోయిన్స్ లో మెహ్రీన్ పిర్జాదా ఒక్కరు. తెలుగులో నాని కృష్ణగాడి వీర ప్రేమగాథ సినిమాతో అడుగు పెట్టిన ఈ బ్యూటీ పెద్దగా యాక్ట్ చేయాల్సిన పని లేకుండానే కెరీర్ ను సక్సెస్ గా లీడ్ [more]
వరసగా రెండు ప్లాప్స్ వచ్చినా మెహ్రీన్ కు టాలీవుడ్ నుండి అవకాశాలు వస్తూనే ఉన్నాయి. తొలిసారిగా ద్విభాషా చిత్రం చేస్తున్న విజయ్ దేవరకొండ సినిమాలో హీరోయిన్ గా సెలెక్ట్ అయింది ఈ బ్యూటీ. అయితే లేటెస్ట్ గా మరో ఛాన్స్ కొట్టేసింది ఈ ముద్దుగుమ్మ. ఛలో సినిమాతో మంచి [more]
మన పూర్వికులు దేనినైన పూజించండి అని చెప్పారంటే అందులో అందులో ఆధ్యాత్మిక, ఆరోగ్య, వైజ్ఞానిక కారణాలు తప్పకుండా ఉంటాయి. అందులో తులసి మొక్క గురించి ఎంత చెప్పిన తక్కువే. పూర్వ రోజులలో ఒక శాస్త్రం బాగా చెప్పుకునే వారూ… తులసి మొక్క లేని ఇల్లు గుడిలేని ఊరు మన దేశంలో కనిపించవు అని. కారణం అది మనకు ఇచ్చే మంచి ఫలితాలు. అలాగే ఇంకో విషయం కూడా ఇంది. తులసి మొక్క మూలంలో బ్రహ్మ, మధ్యలో విష్ణువు, చివరిలో శంకరుడు ఉంటాడని శాస్త్రాలు చెబుతున్నాయి.
సోషల్‌ మీడియా యుగంలో ట్విటర్, ఫేస్‌బుక్, ఇన్‌స్ట్రాగాంలో ఎంత ఎక్కువ మంది ఫాలోవర్స్‌ ఉంటే అంతగొప్పగా భావిస్తుంటారు. ఇక రాజకీయ నాయకుల సంగతి చెప్పాల్సిన అవసరం లేదు. పార్టీ ప్రచారం, వ్యక్తిగతంగా పేరు ప్రఖ్యాతుల కోసం సోషల్‌ మీడియా మీదే ఆధారపడుతున్నారు. కానీ మోడీ, రాహుల్ లాంటి అనేకమంది ప్రముఖుల ఫాలోవర్స్‌లో సగంమంది ఫేక్ అని తేలింది.
ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లటం జరిగింది.తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తీసిన కొన్ని ఫోటోలు ఇవి...
గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపిస్తుంది .. కళ్ళ లో తడి నీ రూపాన్ని అస్పష్టం చేస్తుంది .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్మేసింది .. అడు...
మువ్వల సవ్వడి మెల్లిగా నా వీనుల విందుచేసే .. గాజుల గలగల అల్లరిగా వింతగ వంత పాడే .. కొంటె చూపుల కోణంగి నా తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ...
ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉంది .. ఈదురుగాలులు మొదలయ్యాయి . .. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగులు వేసుకుంటూ పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకుంది వాహిని . బ...
కనులు కలువలాయే .. నా కనులు కలువ లాయే .. కలల కొలను లోనా విరిసే కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నా మనసు ముత్యమాయే .. కురిసే స్వ...
నీ కనులలో కనిపించని చిరునవ్వుల నెతికా .. నీ పెదవులపై కమ్మని కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమేదో కన్నది నా హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్...
హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజుల తరువాత మళ్లి బ్లాగ్ లో రాస్తున్నాను . దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ...
ఇంటి భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి నీకు? ఆ పెరుగన్నం,పులిహోర,వైట్ రైస్ ,ముద్దపప్పు... ఇవేనా ? తిన...
ఎవ్వరు నీవు నా కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నా నిదురను దోచావు .. నా అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలగా క...
ఎదురుగా స్వచ్ఛమైన నీటితో నిండిన ఓ పుష్కరిణి ఉంది. ఎక్కడో కొండ పైనుండి జాలువారే జలపాతపు నీరు ఆ పుష్కరిణిలోకి చేరుతుంది. అలా నిత్యం అంత ఎత్తు నుండి నీరు పడటం వల్ల అక్కడ గుంత ఏర్పడిందని స్థానికులు విశ్వసిస్తారు. కొలను చుట్టూ ఉన్న రాతికట్టడం భలే ఆశ్చర్యాన్ని కలిగించింది. అయితే ఆధ్యాత్మిక వివరాలు తప్పించి, అక్కడి చారిత్రక విశేషాలు తెలిపే ఎలాంటి బోర్డులూ మాకు కనిపించలేదు.
'ఏడుకొండలు' అనగానే అందరికీ గుర్తొచ్చేది తిరుపతి! దైవ క్షేత్రంగా పేరొందిన ఈ ప్రాంతం వెనుక అనేక చారిత్రక విశేషాలు దాగి ఉన్నాయి. అంతేకాదండోరు. అడుగడుగునా స్వాగతం పలికే ఇక్కడి సహజసిద్ధమైన ప్రకృతి సోయగాల్ని కనులారా వీక్షించాల్సిందే. తిరుపతిని దర్శించుకుంటే మోక్షం లభిస్తుందో లేదోగానీ, ఇక్కడి రమణీయమైన ప్రకృతి ఒడిలోకి తొంగిచూస్తే మాత్రం అన్నీ మరచిపోయి హాయిగా సేదదీరడం మాత్రం ఖాయం. ఇంకెందుకు ఆలస్యం ఈ వారం 'జర్నీ'లో తిరుపతి ప్రాంతాన్ని చుట్టేద్దాం పదండి!!
గాఢనిద్రలో ఉన్న నాకు ఒక్కసారిగా 'తిరుమలవాసా.. శ్రీ వెంకటేశా..!' అంటూ గట్టిగా ఓ పాట వినిపించింది. బద్ధకంగా కళ్ళు తెరిచాను. ఆ ఘనకార్యం చేసింది బస్సు డ్రైవర్‌. తిరుపతి వచ్చేసింది. బస్సు దిగడానికి సిద్ధంగా ఉండండి అనడానికి ఆ పాట ఓ సంకేతం కావొచ్చు. వీరి భక్తిని ఇలా ఈ రూపంలో చాటుకుంటున్నారనిపించింది. అంతలో దిగాల్సిన బస్‌స్టాండ్‌ వచ్చేసింది. ఏడుకొండలు బస్‌స్టేషన్‌ అని తాటికాయంత అక్షరాలలో కనిపించింది. పిల్లల్ని సంకనెత్తుకుని ఒకరు, లగేజ్‌లను ఈడ్చుకుంటూ మరొకరు, ఇలా బస్‌స్టాండ్‌ మొత్తం ఒక్కటే హడావిడి. కొత్త ప్రాంతం, కొత్త వ్యక్తులు. అంతా అయోమయంగా ఉంది. వెంటనే జేబులో ఉన్న సెల్‌ఫోన్‌ తీసి స్థానికంగా ఉన్న నా కొలీగ్‌ ముత్యాల అనిల్‌కు ఫోన్‌ చేశా. మావాడికి ఎప్పుడు ఫోన్‌ చేసినా 'తిరుపతి మనకు కొట్టినపిండి. ఇక్కడ అణువణువూ నాకు తెలుసు. ఎప్పుడొచ్చినా ఒక్క ఫోన్‌ కొట్టు భయ్యా! క్షణాల్లో వాలిపోతాను' అనే మాటల్ని చెప్పకుండా ఉండడు. అందుకే ఆ నెంబర్‌పైకి నా వేళ్లు వెళ్ళాయి. ఇలా ఫోన్‌ చేశానో లేదో అలా రరుమంటూ బైక్‌పై వచ్చేశాడు.
బస్టాండ్‌కు నాలుగు కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది కపిల తీర్థం. నిత్యం బస్సులు, ఆటోలు అందుబాటులో ఉంటాయి. మేము బైక్‌ పైన అక్కడికి చేరుకున్నాం. మడికట్టుకు తిరుగుతున్న భక్తులు ఒకటే హడావిడి చేస్తూ కనిపించారు. లోపలకు వెళ్తూ అందరూ చెప్పులు బయట వదులుతున్నారు. అంతలో 'అక్కడ చెప్పులు పెడితే మాయమైపోతాయి. ఇక్కడ లోపల పెట్టి, టోకెన్‌ తీసుకోండి!' అని ఓ కేక వేశాడు బాబారు. అంతే భక్తి మాట దేవుడెరుగు, చెప్పులు జాగ్రత్త ముఖ్యం అనుకుని చెప్పులస్టాండ్‌ ముందు క్యూ కట్టారు భక్తులు. 'ఒకవైపు దేవుని సేవలో భక్తులు మునిగిపోతుంటే, మరోవైపు ఆ భక్తుల చెప్పులనే మాయం చేసే ఘరానా మోసగాళ్ళు కూడా ఉంటారా? ఏంటో విడ్డూరం!' అనుకుంటూ గాబరాగా ముందుకు వెళ్ళారో పెద్దాయన. ఆయన వెనకాలే మేం లోపలకు వెళ్ళాం. ఎదురుగా ఓ విగ్రహం కనిపించింది. పళ్ళెంలో చిల్లరపడితే తలపై శఠగోపం ఒక్క క్షణం, నోట్లు పడితే నాలుగైదు క్షణాలు ఉంటుంది. అలా లోపలకు వెళ్ళిన పెద్దాయన ఏదో కోల్పోయినట్లే బయటకు వచ్చాడు. ఆయన జేబులో నోట్లు లేవని అర్థమైంది. సొమ్ములుంటే పుణ్యం పొర్లుకొస్తుందని ఆయన నమ్మకమేమో అని మనసులో అనుకున్నాం.
జూ నుండి బైపాస్‌ మీదుగా ఏడు కిలోమీటర్లు ముందుకు సాగాం. ఓ పెద్ద రాతికొండను ఆనుకొని కనిపించింది చంద్రగిరి కోట. గ్రామం ప్రవేశద్వారం పెద్దపెద్ద రాతి బండలతో నిర్మించబడి, రాజసం ఉట్టిపడేలా కనిపించింది. క్రీ.శ 1000 కాలంలో ఈ నారాయణ వనాన్ని పరిపాలించిన ఇమ్మడి యాదవ నరసింహరాయలు నిర్మించినట్లు చారిత్రక ఆనవాళ్లు అక్కడ ఉన్నాయి. అరవీటి వంశం విజయనగర పాలన బాధ్యతల్ని చేపట్టిన తర్వాత క్రీ.శ. 1585లో చంద్రగిరి కోట సర్వతోముఖాభివృద్ధి చేసినట్లు శిలాఫలకాలు ఉన్నాయి. కోట ముందుభాగంలో రాజమహల్‌ ప్రస్తుతం మ్యూజియంగా కొనసాగుతోంది. ఇందులో మూడు వందలకుపైగా పురాతన విగ్రహాలు భద్రపరిచారు. అందులో 15,16 శతాబ్ధాలకు చెందిన వివిధ పంచలోహ విగ్రహాలు కూడా ఉన్నాయి. మహల్‌ లోపలిభాగం అంతా విచిత్రంగా ఉంటుంది. దారి కనుక్కోవడం కష్టసాధ్యంగా కనిపిస్తుంది. శత్రువులు లోపలకు ప్రవేశించి బయటకు వెళ్ళేటప్పుడు గందరగోళం చెందేలా దీని నిర్మాణం ఉంది. దానిని ఆనుకుని రాణీమహల్‌ ఉంది. అయితే వీటి పూర్తివివరాలు తెలుసుకునేందుకు ప్రయత్నించినప్పటికీ అధికారులు ఎవ్వరూ అందుబాటులో లేకపోవడం వల్ల మాకు నిరాశే మిగిలింది.
కపిల తీర్థానికి ఆనుకుని ఉన్న 'జంగిల్‌ బుక్‌' ప్రత్యేకంగా కనిపించింది. ఐదు రూపాయల టిక్కెట్‌ తీసుకుని, లోపలకు ప్రవేశించాం. కిలోమీటర్‌ మేర విస్తరించి ఉన్న అక్కడి ప్రాంగణం కుటుంబసమేతంగా వచ్చే పర్యాటకుల్ని ఎంతగానో ఆకర్షిస్తుంది. పిల్లలకు అర్థమయ్యే విధంగా అక్కడ ఏర్పాటు చేసిన సైన్స్‌ బోర్డులున్నాయి. అంతరించిపోతున్న వివిధ పక్షిజాతులకు గుర్తుగా ఈ జంగిల్‌బుక్‌ ఏర్పాటు చేశారు. వయ్యారాలు వొలికిస్తున్న నెమళ్ళ నాట్యాలు కళ్లారా చూడాల్సిందే. రోజుకు వందమందికి పైగా సందర్శకులు వస్తారని అక్కడి సిబ్బంది తెలిపారు. లోపల పర్యాటకులు సేదదీరేందుకు ఏర్పాటు చేసిన విడిది పందిరి నుండి చూస్తే 'మాల్వాడీ గుండం' స్పష్టంగా కనిపిస్తుంది. ఎత్తయిన రాతి కొండలపై నుండి జాలువారే జలపాతాన్ని ఇక్కడి నుండే వీక్షించవచ్చు.
అక్కడి నుండి గరుడా సర్కిల్‌ మీదుగా మా ప్రయాణం సాగింది. అలా ఆరు కిలోమీటర్లు వచ్చాక రోడ్డుకు ఎడమవైపున కనిపించింది 'ఎస్‌వి జూలాజికల్‌ పార్క్‌'. బైక్‌ పార్క్‌ చేసి, టిక్కెట్‌ కౌంటర్‌ దగ్గరకు వెళ్ళాం. ఒక్కొక్కరికీ ఇరవై రూపాయలు ప్రవేశ రుసుం. టిక్కెట్‌ తీసుకుంటున్న సమయంలో నా ఫోన్‌ మోగింది. 'ఏంటి సార్‌! స్మార్ట్‌ఫోనా?' అని అడిగారు అక్కడి సిబ్బంది. అవునని గర్వంగా ఫీలవుతూ చెప్పాను. 'అయితే దానికి ఓ ఇరవై రూపాయల టిక్కెట్‌ తీసుకోవాలి సార్‌!' అన్నారు. అదేంటి అనేలోగా, 'కెమెరా ఫోన్‌ కదా! సార్‌. దానికి సెపరేట్‌ ఛార్జ్‌' అనగానే నా గర్వం గాలిలో కలిసిపోయింది. 'ఏం చేస్తాం. వేల రూపాయలు పెట్టి కొనుక్కున్న ఫోన్‌ ఇరవై రూపాయల కోసం వదులుకోలేం కదా?' అనుకుని దానికీ టిక్కెట్‌ తీసుకున్నాం. వందల ఎకరాల్లో విస్తరించి ఉన్న జూని శ్రమపడకుండా తిలకించేందుకు బ్యాటరీ వాహనాల్ని ఏర్పాటు చేశారు. పెద్దలకు ముప్ఫై రూపాయాలు, పిల్లలకు పది రూపాయలు వసూలు చేస్తున్నారు. అయితే జూలో మరమ్మతులు జరుగుతున్నాయని మేం వెళ్ళే సమయానికి బ్యాటరీ వాహనాల్ని నిలిపేశారు. చేసేది లేక, చల్లని జూ వాతావరణాన్ని ఆస్వాదిస్తూ, నడక ప్రారంభించాం. కృష్ణజింకలు, దుప్పి, జిరాఫీ, నెమళ్ళ, వివిధ రకాల పక్షులు, అడవిదున్నలు ఇలా ఒక్కొక్కటిగా దర్శనమిచ్చాయి. అలా పచ్చని ప్రకృతి ఒడిలో సేదతీరుతూ సాగే వన్యమృగాల సందర్శన మాటల్లో వర్ణించలేం. కళ్ళతో చూసి తీరాల్సిందే. కొంతదూరంలో లయన్‌ సఫారీ ఎదురైంది. అంటే ఓ సురక్షితమైన వాహనంలో సింహాలు మధ్య నుంచి ప్రయాణించడం. అందుకు ఒక్కొక్కరికీ 25 రూపాయలు చెల్లించాలి. అలా టోకెన్‌ తీసుకుని సింహాలు ఉండే ప్రదేశానికి వెళ్ళాం. వాహనం దగ్గరగా వచ్చే సింహాలను మా కెమెరాల్లో బంధించాం. భీకరంగా అరుస్తూ అంత పెద్ద సింహాలు దగ్గరగా వచ్చే ఆ క్షణాలు ఎప్పటికీ మర్చిపోలేని అనుభూతి.
కోట ప్రాంగణంలో కొలను ఉంది. అందులో పర్యాటకులు బోటింగ్‌ చేసేందుకు బోట్‌లు ఏర్పాటు చేశారు. వాటిని మా కెమెరాల్లో బంధిస్తుండగా ముప్పైమందికి పైగా పిల్లలను కోట సందర్శనకు ముగ్గురు ఉపాధ్యాయులు తీసుకొచ్చారు. వాళ్ల దగ్గరకు వెళ్ళి కాస్త ముచ్చటించాం. 'మేం పక్కనే ఉన్న రామచంద్రాపురంలోని కందులవారిపల్లి ప్రభుత్వ పాఠశాల నుండి వచ్చాం. పిల్లలకు కోట చరిత్రను, దగ్గరలోని సందర్శనీయ ప్రాంతాలను చూపించడానికి తీసుకువచ్చాం. వారి పుస్తకాల్లో ఉండేది ఈ చరిత్రేగా! వాటిని కళ్ళారా చూస్తే వారికి ఇంకా బాగా అర్థమవుతుంది' అంటూ చెప్పుకొచ్చారు ఉపాధ్యాయులు. 'నిజమే! పుస్తకాల్లో ఉండే చరిత్రను ప్రత్యక్షంగా చూస్తే భలే ఆసక్తిగా ఉంటుంది. వీళ్లు ఎంత మంచి పని చేస్తున్నారు' అనుకుంటూ అక్కడి నుండి బయలుదేరాం.
ఇప్పటికే లేట్‌ అయింది. ఈ రోజుకి మా 'జర్నీ' ముగిసినట్లే. మరిన్ని తిరుమల విశేషాలతో మరో వారం కలుద్దాం. మీరు కూడా మరిన్ని పర్యాటక అందాల్ని వీక్షించేందుకు, అద్భుత విశేషాలను తెలుసుకునేందుకు సిద్ధంగా ఉండండే..!
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
అంజలి నటిస్తోన్న తాజా చిత్రం 'లిసా'. పీజీ మీడియా వర్క్స్‌ సమర్పణ. ఈ చిత్రం ప్రస్తుతం హైదరాబాద్‌లో షూటింగ్‌ పూర్తి చేసుకుంది. ఈ సందర్భంగా యూనిట్‌ సభ్యులు బుధవారం విలేకరులతో మాట్లాడారు. దర్శకుడు రాజు విశ్వనాథ్‌ మాట్లాడుతూ ...Readmore
వర్షాలు కురిసిన ప్రతిసారీ ఇళ్లల్లోనూ తేమ చేరుతుంది. కొన్నిళ్లలో అల్మరాల్లో, గోడల్లో చెమ్మ ఏర్పడుతుంది. బట్టలన్నీ దుర్వాసనతో నిండిపోతాయి. అంతకుముందు ఎండలో ఆరబెట్టిన బట్టలూ చల్లదనానికి వాసన వస్తూనే ఉంటాయి. ఆ దుర్వాసన ఇల్లంతా వ్యాపిస్తుంది. దీనిని తొలగించడానికి కొన్ని చిట్కాలు తప్పనిసరిగా పాటించాలి.
- చెమ్మ వల్ల కలిగే దుర్వాసనకు ముఖ్యకారణం సూక్ష్మజీవులు, ఫంగస్‌. నిమ్మరసంలోని ఎసిటిక్‌ ఆమ్లం సూక్ష్మజీవులు, ఫంగస్‌ను నిర్మూలిస్తుంది.
- బట్టలను ఉతికిన తరువాత నీళ్ళలో కొంత నిమ్మరసం కలిపి దుస్తులను అందులో ముంచి ఆరేస్తే బట్టల నుంచి దుర్వాసన రాదు.
- వెనిగర్‌కి ఫంగస్‌ను నిర్మూలించే శక్తి ఉంది. వెనిగర్‌ కలిపిన నీటిని ఇల్లంతా చల్లి, శుభ్రంగా తుడుచుకుంటే దుర్వాసన పోతుంది.
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
ఏళ్ల తరబడి ఉన్న సమస్యలు పరిష్కరించక పోవడంతో రాష్ట్రంలోని 'మోడల్‌' ఉన్నత పాఠశాలల సమస్యల చిట్టా రోజు రోజుకూ చాంతాండత పెరుగుతోంది. ఈ అంశంపై ఆయా నియోజకవర్గ శాసనసభ్యులు అసెంబ్లీలో ప్రస్తావించాలి. అనేక సమస్యలతో కునారిల్లుతున్న ఆదర్శ పాఠశాలల్లో తక్షణం ఉపాధ్యాయుల భర్తీ చేయాలి. రెగ్యులర్‌ టీచర్ల కొరత, అసంపూర్తి నిర్మాణాలు, మౌలిక సదపాయాల కల్పన వంటి అంశాలపై విధాన నిర్ణయం చేయాలి. వెంటనే ప్రభుత్వం ఆధీనంలో తీసుకొని బాధ్యతగా వ్యవహరించాలి.
శషా చెట్రి, ఆది సాయికుమార్‌, కార్తీక్‌ రాజు, పార్వతీశం, నిత్యా నరేశ్‌, మనోజ్‌ నందం, కృష్ణుడు, అబ్బూరి రవి, అనీశ్‌ కురువిల్లా, రావు రమేశ్‌ కీలక పాత్రధారులుగా రూపొందుతోన్న చిత్రం 'ఆపరేషన్‌ గోల్డ్‌ ఫిష్‌'. యాక్షన్‌, రొమాంటిక్‌ ...Readmore
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
అఖిల్‌ హీరోగా రూపొందుతోన్న మూడో చిత్రం 'మిస్టర్‌ మజ్ను'. శ్రీ వెంకటేశ్వర సినీ చిత్ర ఎల్‌ఎల్‌పి పతాకంపై 'తొలిప్రేమ' ఫేం వెంకీ అట్లూరి దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతోంది. బి.వి.ఎస్‌.ఎన్‌.ప్రసాద్‌ నిర్మిస్తున్నారు. యూత్‌పుల్‌ ఎంటర్‌టైనర...Readmore
తెలుగు వారు కాకపోయినా కథానాయికలంతా తెలుగులో మాట్లాడేస్తున్నారు. తమ గొంతుక కోసం పక్క వాళ్లను అరువు కోరడం తగ్గించేస్తున్నారు. ఎంత కష్టమైనా తెలుగు నేర్చుకొని మరీ తమ పాత్రలకు డబ్బింగ్‌ చెప్పేస్తున్నారు. ...Readmore
వంద చిత్రాలకు చేరువలో ఉన్న భీమవరం టాకీస్‌ బ్యానర్‌లో వస్తోన్న మరో హార్రర్‌ చిత్రం 'రహస్యం'. ఇటీవలే ఫస్ట్‌లుక్‌, థియేట్రికల్‌ ట్రైలర్‌ను వినాయక్‌, రాంగోపాల్‌ వర్మ, పూరి జగన్నాథ్‌ విడుదల చేశారు. దీపావళిను పురస్కరించుకుని దర్శకు...Readmore
కన్నడలో వాసు నాన్‌ పక్కా కమర్షియల్‌ అనే సూపర్‌ హిట్‌ చిత్రాన్ని రూపొందించిన దర్శకుడు అజిత్‌ వాసన్‌ ఉగ్గిన. ఆయన తాజాగా తెరకెక్కిస్తోన్న రెండో సినిమా 'మధురవాడ'. నరైన్‌ సమర్పణలో డ్రామా క్వీన్‌, జస్వంత్‌ ఆర్ట్స్‌ పతాకంపై యాక్షన్‌ ...Readmore
త్రిషాల్‌ క్రియేషన్స్‌ పతాకంపై గోరంట్ల సాయినాథ్‌ దర్శకుడిగా జి.రాంప్రసాద్‌ నిర్మిస్తోన్న చిత్రం 'పల్లెవాసి'. ప్రముఖ గీత రచయిత వెన్నెలకంటి తనయుడు రాకేందు మౌళి హీరోగా నటిస్తున్నాడు. కల్కి హీరోయిన్‌. ఇటీవలే షూటింగ్‌ పూర్తి చేసుకు...Readmore
హిందీలో ప‌ద్మావ‌త్ , తెలుగులో భాగ‌మ‌తి. ఈ రెండు సినిమాలో హీరోయిన్ లీడ్ రోల్ గా తెర‌కెక్క‌డంతో అంచ‌నాలు భారీగా పెరిగాయ‌నే చెప్పుకోవాలి. బాహుబ‌లి గ్యాప్ లో సైజ్ జీరోలో భారీగా బ‌రువు పెరిగిన అనుష్క‌ అంద‌ర్ని ఆశ్చ‌ర్యంలో ముచ్చెంత్తింది. సైజ్ జీరో తరువాత బాహుబ‌లి-2 కోసం య‌ధావిధిగా వ‌చ్చేందుకు బాగానే క‌ష్ట‌ప‌డింది. ఆమె క‌ష్టానికి ప్ర‌తిఫ‌లంగా ఆ సినిమా ఎంత బ్లాక్ బాస్ట‌ర్ హిట్ అయ్యిందో మ‌నంద‌రికి తెలిసిందే. అయితే తాజాగా అనుష్క అశోక్ కుమార్ డైర‌క్ష‌న్ లో విడుద‌లైన భాగ‌మ‌తి బాక్సాఫీస్ వ‌ద్ద స‌త్తా చాటుతోంది.
చిన్నారుల ఆరోగ్యం గురించి ఆందోళన చెందుతున్న తల్లిదండ్రులకు ఇప్పుడు కాస్త ఉపశమనం కలిగి నట్లే.. “ఫిట్ బిట్ కంపెనీ” ‘ఫిట్ బిట్ ఏస్’ పేరుతో గతంలో అమెరికాలో లాంచ్ చేసింది. ఇది ఓ వాచ్ లాగా పని చేస్తుంది.. ఇప్పుడది ప్రపంచ వ్యాప్తంగా అందుబాటులోకి వచ్చినట్టు కంపెనీ ప్రకటించింది. దీని ధర 99.95 డాలర్లు. మన కరెన్సీలో రూ.6,500. ఉంటుందట.. అతి త్వరలో మన దేశంలోకి రానున్నది..
ఈ కంపెనీ దీన్ని 8 సంవత్సరాలు, ఆపై వయసున్న చిన్నారుల కోసం ఉద్దేశించినదిని. ప్రతి గంటకోసారి వారికి రిమైండర్లను పంపుతూ వారి యాక్టివిటీని ట్రాక్ చేస్తుంది. ఇందులో చిన్నారులకు పోటీలు కూడా ఉంటాయి. చిన్నారుల చేతికి పెట్టి, మొబైల్ ఫోన్లో ఫిట్ బిట్ యాప్ కు కనెక్ట్ చేసుకోవాలి. ఈ పరికరం ద్వారా… పిల్లల నిద్ర తీరును రికార్డ్ చేసి తగినంత నిద్ర పోతున్నారా, లేదా అని చెబుతుంది. ఎన్ని కేలరీల ఆహారం తీసుకున్నారు, బరువు, బాడీ ఫ్యాట్, బీఎంఐ వివరాలు కూడా తెలుసుకోవచ్చు.
72.కొడంగల్ · 73.నారాయణపేట · 74.మహబూబ్ నగర్ · 75.జడ్చర్ల · 76.దేవరకద్ర · 77.మఖ్తల్ · 78.వనపర్తి · 79.గద్వాల · 80.ఆలంపూర్ · 81.నాగర్ కర్నూలు · 82.అచ్చంపేట · 83.కల్వకుర్తి · 84.షాద్‌నగర్ 85.కొల్లాపూర్
ఆదిలాబాదు · కరీంనగర్ · ఖమ్మం · నల్గొండ · నిజామాబాదు · మహబూబ్‌నగర్ · మెదక్ · రంగారెడ్డి · వరంగల్ · హైదరాబాదు
"https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=మూస:మహబూబ్_నగర్_జిల్లా_శాసనసభ_నియోజకవర్గాలు&oldid=2067285" నుండి వెలికితీశారు	
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
తెలంగాణ అసెంబ్లీ రద్దవడంతో ముందస్తు ఎన్నికలకు అన్ని పార్టీలు సిద్దమయ్యాయి. గెలుపే లక్ష్యంగా అన్ని పార్టీల నాయకులు నియోజకవర్గాల బాట పట్టారు. ఈ ప్రచార కార్యక్రమాల్లో అన్ని పార్టీల కంటే టీఆర్ఎస్ పార్టీ ముందుంది. ఇప్పటికే హుస్నాబాద్ సభ ద్వారా సీఎం కేసీఆర్ ఎన్నికల శంఖారావాన్ని పూరించారు. దీంతో టికెట్లు సాధించిన అభ్యర్థులు నియోజకవర్గాల బాట పట్టారు.
తెలంగాణ లో అత్యంత ఆసక్తికరమైన పోటీ వున్న నియోజకవర్గాల్లో కొడంగల్ ఒకటి. ఇక్కడినుండి కాంగ్రెస్ పార్టీ నాయకుడు రేవంత్ రెడ్డి గత అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో గెలుపొందాడు. అయితే ఇతడు సీఎం కేసీఆర్, మంత్రి కేటీఆర్ లతో పాటు పలువురు మంత్రులపై తీవ్ర ఆరోపణలు, విమర్శలు చేస్తూ రాష్ట్రంలో సంచలనం సృష్టించాడు. దీంతో ఇతడిని ఓడించడమే లక్ష్యంగా మంత్రి మహేందర్ రెడ్డి సోదరుడు, ఎమ్మెల్సీ నరేందన్ రెడ్డి ని రేవంత్ రెడ్డి పై పోటీకి టీఆర్ఎస్ నిలిపింది.
తెలంగాణ అసెంబ్లీ రద్దవడంతో ముందస్తు ఎన్నికలకు అన్ని పార్టీలు సిద్దమయ్యాయి. గెలుపే లక్ష్యంగా అన్ని పార్టీల నాయకులు నియోజకవర్గాల బాట పట్టారు. ఈ ప్రచార కార్యక్రమాల్లో అన్ని పార్టీల కంటే టీఆర్ఎస్ పార్టీ ముందుంది. ఇప్పటికే హుస్నాబాద్ సభ ద్వారా సీఎం కేసీఆర్ ఎన్నికల శంఖారావాన్ని పూరించారు. దీంతో టికెట్లు సాధించిన అభ్యర్థులు నియోజకవర్గాల బాట పట్టారు.
దీంతో పట్నం నరేందర్ రెడ్డి రంగారెడ్డి జిల్లా బండ్లగూడలోని ఆరె మైసమ్మ దేవాలయం లో పూజలు చేసి ఎన్నికల ప్రచారాన్ని ప్రారంభించారు. మరో ఎమ్మెల్యే అభ్యర్థి ప్రకాష్ గౌడ్ తో కలిసి పూజలు చేసిన నరేందర్ రెడ్డి ఇక్నడి నుండి వేరుగా కొండగల్ కు వెళ్లి ప్రచారం ప్రారంభించనున్నట్లు తెలిపారు. తెలంగాణలో దమ్మున్న పార్టీ ఏదైనా ఉందా అంటే అది టీఆర్ఎస్ మాత్రమే అని ప్రశంసించారు. కేసీఆర్ కూడా ఒకేసారి 105 మంది అభ్యర్ధులను ప్రకటించి దమ్మున్న నేతగా నిరూపించుకున్నారని నరేందర్ రెడ్డి పేర్కొన్నారు. ఖచ్చితంగా వంద స్థానాల్లో టీఆర్ఎస్ పార్టీ విజయం సాధిస్తుందని ధీమా వ్యక్తం చేశాడు. తన నియోజకవర్గంలో ప్రచారం ఎలా చేయనున్నాడో నరేందర్ రెడ్డి వివరించారు.
సొనాలి బింద్రే కోరిక తీర్చనున్న మహేష్‌బాబు.. క్యాన్సర్ వ్యాధిన పడిన బ్యూటీకి.. | Mahesh Babu helping hand for Sonali Bendre's NGO! - Telugu Filmibeat
క్యాన్సర్ వ్యాధితో బాలీవుడ్ అందాల నటి సొనాలి బింద్రేను తన సన్నిహితులు, స్నేహితులు, సినీ ప్రముఖులు పరామర్శిస్తున్నారు. క్యాన్సర్ మహమ్మారి నుంచి కోలుకోవాలని పలువురు ఆకాంక్షిస్తున్నారు. తాజాగా సొనాలిని కలుసుకొన్న వారిలో ప్రిస్స్ మహేష్ బాబు ఫ్యామిలీ కూడా ఉన్నారు. సోనాలిని కలిసిన విషయంపై నమ్రతా శిరోద్కర్ ఇటీవల మీడియాతో పంచుకొన్నారు. నమ్రత ఏమన్నారంటే..
క్యాన్సర్ వ్యాధికి గురైనప్పటికీ దానిని ఎదురించడంలో సొనాలి బింద్రే ఎంతో మనో నిబ్బరాన్ని ప్రదర్శిస్తున్నారు. చాలా ధైర్యంగా ఆమె ఉన్నారు. త్వరలోనే నార్మల్ లైఫ్‌లోకి వచ్చేస్తారు. సొనాలిని చూస్తే నాకు ఎంతో స్ఫూర్తి కలిగింది. చాలా విషయాలు మాట్లాడుకొన్నాం. అనారోగ్యం నుంచి త్వరగా బయటపడాలని దేవుడిని ప్రార్థిస్తున్నాను.
బాలీవుడ్‌లో నేను నటించేటప్పటి నుంచే మా ఇద్దరి మధ్య పరిచయం ఉంది. ఆ స్నేహమే మా ఇద్దరిని కలుసుకొనేలా చేసింది. మహారాష్ట్రీయులమనే బంధం చాలా బలంగా ఉంది. గతంలోని సంఘటనలు గుర్తు చేసుకోని చాలా నవ్వుకొన్నాం. సొనాలి చాలా రిలీఫ్‌గా కనిపించింది అని నమ్రత పేర్కొన్నారు.
మా అమెరికా పర్యటన చాలా బిజీ బిజీగా ఉంటంతో సొనాలితో గడిపేందుకు ఎక్కువ సమయం దొరకలేదు. సొనాలి కుమారుడు రణ్‌వీర్, భర్త గోల్డీ బెహల్‌ను నేను, నా కుమారుడు గౌతమ్ కలుసుకొన్నాం. త్వరలోనే సొనాలిని కలిసి ఎక్కువ సేపు గడపుతానని మాటిచ్చాను అని నమ్రత పేర్కొన్నారు.
క్యాన్సర్ వ్యాధి నుంచి కోలుకొన్న తర్వాత సొనాలి ఓ స్వచ్ఛంద సంస్థను స్థాపించే ఆలోచనలో ఉన్నారు. దారుణమైన వ్యాధిన పడిన పేదల ఆరోగ్యం కోసం పనిచేస్తాననే ఆలోచనలో ఉన్నట్టు చెప్పారు. తన సేవకు అండగా నిలస్తామని వారిద్దరి మధ్య వచ్చిన చర్చల్లో నమ్రత చెప్పినట్టు సమాచారం.
సొనాలి స్థాపించబోయే స్వచ్ఛంద సంస్థ కోసం మహేష్ సహకారం కూడా తీసుకోవాలని అనుకొంటున్నట్టు తెలిసింది. నమ్రత సూచన మేరకు మహేష్ బాబు కూడా సానుకూలంగా ఉన్నట్టు సమాచారం. తెలుగులో మురారీ చిత్రంలో ప్రిన్స్ మహేష్ బాబు, సొనాలి కలిసి నటించిన సంగతి తెలిసిందే. ఇంకా ఇంద్ర చిత్రంలో కూడా చిరంజీవిం సరసన జతకట్టింది.
Read more about: sonali bendre cancer chemotherapy namrata shirodkar gautam krishna maheshbabu priyanka chopra neetu kapoor a little life hanya yanagihara సొనాలి బింద్రే క్యాన్సర్ కెమోథెరపీ మహేష్ బాబు
హోదాకు నా మద్దతు, 'హైదరాబాద్'పై బీజేపీ కుట్ర?: కంచ ఐలయ్య | professor kancha ilaiah supports andhrapradesh special status demand - Telugu Oneindia
విజయవాడ: సన్యాసులు పాలనా పగ్గాలు చేపడితే ప్రజలకు నష్టాలు, ఇబ్బందులే వస్తాయని ప్రొఫెసర్‌ కంచె ఐలయ్య అన్నారు. ఒకసారి చరిత్రను తరిచి చూస్తే.. పూర్తి సన్యాసులు, సగం సన్యాసులు పాలన చేసిన చోట ప్రజలకు ఎన్ని కష్టాలు, నష్టాలు, ఇబ్బందులు వచ్చాయో తెలుస్తుందన్నారు. స్వాతంత్య్రం వచ్చాక దేశంలో, రాష్ట్రాల్లో జరిగిన పాలనను బేరీజు వేసుకుంటే నిజాలు తెలుస్తాయని చెప్పారు. దళిత బహుజన ఫ్రంట్‌ ఆధ్వర్యంలో విజయవాడలో నిర్వహించిన సమావేశంలో కంచ ఐలయ్య ఈ వ్యాఖ్యలు చేశారు.
మహిళలు, ఎస్సీ, ఎస్టీ, బీసీలు సీఎం పదవులను చేపడితే మంచి పాలనను అందిస్తారని ఐలయ్య ఆకాంక్షించారు. గత ఎన్నికల్లో తాను బీసీని అని చెప్పుకోవడం వల్లే మోడీ అధికారంలోకి వచ్చాడని ఆయన అన్నారు. రిజర్వేషన్లను వ్యతిరేకిస్తున్న బీజేపీని వచ్చే ఎన్నికల్లో ఓడించాలని పిలుపునిచ్చారు. రిజర్వేషన్లను వ్యతిరేకించే ఎవరైనా జాతిద్రోహులే అని స్పష్టం చేశారు.
ఇక టీటీడీ చైర్మన్ గా ఓ యాదవ కులస్తుడిని నియమిస్తే ఎందుకింత రాద్దాంతం చేస్తున్నారో తనకు అర్థం కావడం లేదని అన్నారు ఐలయ్య. దోపిడీకి మారుపేరు లాంటి ప్రైవేటు విద్యాసంస్థల ప్రతినిధిని సీఎం చంద్రబాబు తన కేబినెట్‌లో పెట్టుకున్నారని, ఆయన్ను వెంటనే తొలగించాలని డిమాండ్ చేశారు. దేశంపైకి దండెత్తేవారిపై.. ముఖ్యంగా చైనాను మనం ఎదుర్కోవాల్సి ఉంటుందని అన్నారు. బీరకాయ, బెండకాయ, పప్పులు తిని యుద్దం చేయగలరా? అని ప్రశ్నించారు.
అమరావతి బౌద్ధభూమి అని, ఇక్కడ రాజధాని నిర్మాణానికి తాను అనుకూలమని, ఐలయ్య స్పష్టం చేశారు. బీజేపీ, ఆర్ఎస్ఎస్ వాళ్లు ఏదో మాతను తీసుకొచ్చి 'జైభారత్ మాత' అంటున్నారని, అసలు ఆ మాత ఎవరో?, ఎక్కడినుంచో తీసుకొచ్చారో మాత్రం చెప్పరని ఎద్దేవా చేశారు.
గురజాడకు తెలుసో లేదో కానీ.. దేశమంటే మట్టికాదోయ్ మనుషులోయ్ అని ఆయన చెబితే.. అంతా దాన్నే పట్టుకున్నారని అన్నారు. మట్టిలేనిదే మనిషి ఎక్కడి నుంచి వచ్చాడో తెలుసుకోవాలని, ఇక నుంచి బహుజనులంతా భీమ్‌ భూమికి జై అనే నినాదాన్ని ప్రచారంలోకి తీసుకురావాలని పిలుపునిచ్చారు.
ఏపీ ప్రత్యేక హోదా ఉద్యమానికి తాను మద్దతు పలుకుతున్నట్టు కంచ ఐలయ్య తెలిపారు. దక్షిణాదిపై బీజేపీ దండయాత్ర అంటూ నటుడు శివాజీ చేసిన వ్యాఖ్యలతో ఏకీభవిస్తున్నానని అన్నారు. దక్షిణాది అంతా ద్రవిడ రాజ్యమేనని తెలిపారు. హైదరాబాద్‌ను కేంద్రపాలిత ప్రాంతం చేసేందుకు బీజేపీ ప్రయత్నిస్తోందన్న సమాచారం తనవద్ద ఉందన్నారు.
ఆంధ్రా వార్తలు తెలంగాణ వార్తలు జాతీయ వార్తలు రాజకీయ విశ్లేషణలు సినిమా వార్తలు సినిమా రివ్యూలు ఫోటోగ్యాలరీలు వీడియోలు క్రీడలు ఆరోగ్యం రాశి ఫలాలు
Prathap Kaluva August 2, 2018 08:59 IST లోకేష్ చేసిన కామెడీ కి ప్రతిపక్షాల నుంచి మాటలు రావడం లేదు..!
చంద్ర బాబు ముద్దుల తనయుడు లోకేష్ సభలో ఏం మాట్లాడి పార్టీ పరువు తీస్తాడని లోలోపల టీడీపీ నాయకులూ మథన పడుతుంటారు. తాను ఏం మాట్లాడిన కామెడీ మాత్రం గారంటీ అని తెలుగు ప్రజలు ఫిక్స్ అయి పోతారు. ఇప్పడూ కూడా లోకేష్ కామెడీ ప్రజలకు కిక్కేస్తుంది. నాపై ఇలాగే ఆరోపణలు చేస్తే.. ఏపీకి పెట్టుబడులే రావ్..’ అనేశాడు నారాలోకేష్ బాబు. ఈ మాటతో ప్రతి పక్షాలకు ఏం మాట్లాడాలో అర్ధం కావడం లేదు. ఇది లోకేష్ కే సాధ్యమైన కామెడీ అనుకోని గమ్మునయిపోయారు.
ఆ తర్వాత ఇప్పుడు లోకేష్ నోటి నుంచి జాలువారిన ఆణిమత్యం ‘నాపై ఆరోపణలు చేశారో.. రాష్ట్రానికే పెట్టుబడులు రావ్..’ అనేది. ఇలా ప్రకటించుకునే ‘గొప్పదనం’, ‘మేధస్సు’ చంద్రబాబు నాయుడు తనయుడికే దక్కుతోంది. కాబట్టి ఇక నుంచి ప్రతిపక్షాల వాళ్లు కామ్ అయిపోవాలి. ఎవ్వరూ లోకేష్ ను ఏమీ అనకూడదు. అలా అంటే.. రాష్ట్రం గతి అథోగతే. చంద్రబాబు తనయుడా మజాకా!
తనపై అవినీతి ఆరోపణలకూ, రాష్ట్రానికి పెట్టుబడులకు భలే ముడిపెట్టేశాడు లోకేష్ బాబు. రాష్ట్ర శ్రేయస్సును కోరుకున్న వాళ్లెవ్వరూ లోకేష్ ను ఏమీ అనకూడదని ఆయనే చెప్పుకున్నాడు. చివరగా లోకేష్ తన ప్రసంగంతో నవ్వులు పండించింది ఒంగోలులో జరిగిన ధర్మపోరాట దీక్షలో కావొచ్చు. అలాగే ఆ మధ్య అసెంబ్లీలో మాట్లాడుతూ... ఏపీకి ఐటీ కంపెనీలు వెల్లువలా వచ్చిపడుతున్నాయని, ఆఖరికి ఆ కంపెనీలకు ప్లేస్ కూడా ఇవ్వలేకపోతున్నామని, ఖాళీ ప్లేసంటూ లేకుండా పోయిందని, అంతలా కంపెనీలు వస్తున్నాయని లోకేష్ సెలవిచ్చాడు.
కమల్ హాసన్ కూతురు అక్షర వి మరికొన్ని బెడ్ రూమ్ ఫొటోస్ లీక్... ఎవరిని వదిలి పెట్టను...! Movies 2 days ago
ఎడిటోరియల్ : గ్రేటర్ లో కాంగ్రెస్ టిక్కెట్లు చంద్రబాబు డిసైడ్ చేస్తున్నారా ? జరుగుతున్న వ్యవహారాలు చూస్తుంటే చివరకు పలువురు సీనియర్ల సీట్లకే ఎసరొచ్చేట్లు అనుమానం పెరుగుతోంది. దాంతో కాంగ్రెస్ నేతలు మండిపోతున్నారు. ముందుగా చంద్రబాబు గ్రేటర్ పరిధిలోని సనత్ నగర్, జూబ్లిహిల్స్ నియోజకవర్గాలపై గురిపెట్టారు. సనత్ నగర్ లో మాజీ మంత్రి మర్రి శశిధర్ రెడ్డి ఎప్పటి నుండో పోటీ చేస్తున్నారు.
జగన్ దాడి విషయం లో చంద్ర బాబు అడ్డంగా బుక్ అయ్యాడు ... మరీ కోర్ట్ కు ఏం సమాధానం చెబుతారు..! Politics yesterday
సర్వే రిపోర్ట్ : గోదావరిలో టీడీపీ చిత్తు... వైసీపీదే హవా... ఎవరెవరికి ఎన్ని సీట్లు...! Politics 4 days ago
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
Sri Vilambi Nama Samvatsara Telugu Ugadi Images 2018 తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము ...
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
ఆ తర్వాత చాలా కాలానికి ఆయనకు తెలుగులో 'శ్రీకృష్ణ రాయబారం' రూపొందించే అవకాశం వచ్చింది. వై.వి. రామానుజం, బి.వి. కృష్ణమూర్తి, డా. నరసింహాచార్లు నిర్మించిన ఈ సినిమా 1960 ఫిబ్రవరి 19న విడుదలై అపజయాన్ని పొందింది. ఈ సినిమాలో రఘురామయ్య, అద్దంకి శ్రీరామమూర్తి, కాంతారావు, గుమ్మడి, సంధ్య, రాజనాల, కె.వి.ఎస్. శర్మ, హేమలత, రుష్యేంద్రమణి, ఎ.వి. సుబ్బారావు, మిక్కిలినేని వంటి మహామహులు నటించారు. ఈ సినిమాకి జగన్నాథ్ వద్ద అప్రెంటిస్‌గా పనిచేసిన పి. చంద్రశేఖరరెడ్డి అనంతర కాలంలో దర్శకునిగా గొప్పగా రాణించారు. జగన్నాథ్ సతీమణి కల్యాణ సుందరి రాసిన కథతో రూపొందించిన 'కొత్త కాపురం'తో గురుదక్షిణ చెల్లించారు చంద్రశేఖరరెడ్డి.
రఘుపతి వెంకయ్య కుమారుడైన ఆర్.ఎస్. ప్రకాశ్ వద్ద దర్శకత్వ శాఖలో పనిచేశారు ఎన్. జగన్నాథ్. 1936లో రూపొందిన 'ద్రౌపదీ మానసంరక్షణ' చిత్రానికి సహాయ దర్శకునిగా పనిచేశారు. ఆ సినిమా ఆడక పోవడంతో ఆయనకు అవకాశాలు రాలేదు. దాంతో ఆర్థిక వనరులు సమకూర్చుకుని స్వీయ దర్శకత్వంలో 'తారుమారు', 'భలేపెళ్లి' చిత్రాల్ని నిర్మించారు. ఈ రెండు సినిమాల్లోనూ పరబ్రహ్మశ్రీ, హేమలత, డా. శివరామకృష్ణయ్య నటించారు. ఈ రెండూ ఆర్థికంగా విఫలమయ్యాయి. వీటిలో 'భలేపెళ్లి' తో సంభాషణల రచయితగా పింగళి నాగేంద్రరావు చిత్రసీమకు పరిచయమయ్యారు. తెలుగులో ఫ్లాపులు ఎదురవడంతో తమిళ, హిందీ భాషల్లో 'విశ్వామిత్ర' చిత్రాన్ని తీశారు.
వీడియో: అరవింద సమేతలో రెడ్డెమ్మ తల్లి కవర్ సాంగ్.. గుండెలు పిండేసేలా పాడాడు! | Aravindha Sametha Reddamma Thalli cover song released - Telugu Filmibeat
అరవింద సమేత చిత్రం రికార్డు వసూళ్లతో దూసుకుపోతోంది. యంగ్ టైగర్ ఎన్టీఆర్, మాటల మాంత్రికుడు త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్ చేసిన మ్యాజిక్ ఫలించింది. ఫ్యాక్షన్ నేపథ్యంలో సాగే ఈ చిత్రంలో ఎన్టీఆర్ తన నటనతో విశ్వరూపం చూపించాడు. చిత్ర విడుదల తరువాత కూడా మంచి ప్రచార కార్యక్రమాలు కొనసాగిస్తున్నారు. తాజగా ఈ చిత్రంలో రెడ్డెమ్మ తల్లి కవర్ సాంగ్ విడుదల చేశారు.
ఈ పాట మొత్తం రాయలసీమ యాసలో, అచ తెలుగు పదాలతో సాగుతుంది. పెంచల్ దాస్ గానం గుండెలు పిండేసే విధంగా ఉంది. ఈ చిత్రంలో ఎన్టీఆర్ రాయలసీమ యాసలో పలికిన డైలాగ్స్ కు అద్భుతమైన రెస్పాన్స్ వస్తున్న సంగతి తెలిసిందే.
అరవింద సమేత చిత్రంలో రెడ్డెమ్మ తల్లి అనే సాంగ్ ఫిమేల్ వాయిస్ లో వినిపిస్తోంది.తాజగా ఈ పాట కవర్ వర్షన్ ని విడుదల చేశారు. కవర్ వర్షన్ ని ఈ పాట రచయిత పెంచాలి దాస్ స్వయంగా పాడారు. ఓ ఎమోషనల్ సీన్ లో భాగంగా ఈ సాంగ్ ని సినిమాలో చేర్చారు.
SP Saritha Inspirational Speech Goes Viral In Social Media- Telugu About Mother And Father Relation Ship With Childrens Greatness Of Father-సోషల్ మీడియాలో వైరలవుతున్న ఎస్పి సరిత వీడియో..ప్రేమికుల గురించి ఆమె ఏం చెప్పిందో చూడండి.-TeluguStop
అరవింద సమేత చిత్ర వసూళ్లు అడ్డు లేకుండా దూసుకుపోతున్నాయి. కేవలం ఐదు రోజుల్లోనే ఈ చిత్రం తెలుగు రాష్ట్రాల్లో 50 కోట్లకు పైగా షేర్ సాధించిన సంగతి తెలిసిందే. దసరా రోజు వసూళ్ళు మరింత జోరందుకునే అవకాశం ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది. ఎన్టీఆర్ కెరీర్ లో అత్యధిక గ్రాస్ వసూలు చేసిన చిత్రంగా అరవింద సమేత రికార్డ్ నెలకొల్పబోతోంది.
అరవింద సమేత చిత్రంలో విలన్ గా జగపతి బాబు పోషించిన పాత్ర మరో ఆకర్షణగా నిలిచింది. హీరోయిన్ గా క్రేజీ బ్యూటీ పూజ హెగ్డే నటించింది. నాగబాబు కీలక పాత్రలో నటించారు. తమన్ సంగీతం అందించాడు.
ప్రణయ్ హత్య తరవాత ప్రేమ వివాహాలపై విపరీతమైన చర్చ నడుస్తోంది.అటు మీడియాలో,ఇటు సోషల్ మీడియాలో బయట ఏ ఇద్దరిని కదిపినా ఇదే విషయం మాట్లాడుకుంటున్నారు..పరువు పేరుతో తల్లిదండ్రులు పిల్లల ప్రేమకు అడ్డుచెప్తూ,పిల్లల హక్కులను కాల రాస్తున్నారని.ప అసలు పిల్లల పెళ్లి విషయంలో తల్లిదండ్రుల పెత్తనం ఏంటి అని కొందరు ఆరోపిస్తుంటే…కని, పెంచి, జీవితంలో ప్రయోజకులను చేయడానికి చెమటోడ్చే తల్లిదండ్రులను కాదని.. ప్రేమ మాయలో పడి అమ్మాయిలు మోసపోతున్నారన్నది మరికొందరి వాదన..ఈ నేపథ్యంలో గుంటూరు అడిషనల్ ఎస్పీ సరిత చేసిన వ్యాఖ్యలు ఇప్పుడు అందరినీ ఆకర్షిస్తున్నాయి.
సోషల్ మీడియాలో వైరలవుతున్న ఎస్పి సరిత వీడియో..ప్రేమికుల గురించి ఆమె ఏం చెప్పిందో చూడండి. SP Saritha Inspirational Speech Goes Viral In Social Media 2018-09-25 13:13:18 IST Rajakumari K
గుంటూరులోని ఓ కార్యక్రమంలో పాల్గొన్న సరిత ప్రేమ వివాహాల గురించి అద్భుతంగా మాట్లాడారు. మాయగాళ్ల వలలో చిక్కుకుని అమ్మాయిలు మోసపోతున్నారని, ప్రేమ మాయలో తల్లిదండ్రులను విస్మరిస్తున్నారని ఉదాహరణలతో సహా సరిత వివరించారు. ప్రేమ పెళ్లిళ్లకు అందం, కులం, డబ్బు అనేది ప్రధానం కాదని ‘మ్యాచింగ్’ అవసరమని అన్నారు. ఆ మ్యాచింగ్ అందం, ఆలోచన, డబ్బు, హోదాలో అవసరంలేదని.. నన్ను కాపాడగలడు అనే నమ్మకం ఇచ్చేటటువంటి వ్యక్తి అయితే ఆడపిల్లకి అది చాలని చెప్పారు.
తల్లిదండ్రుల స్థానాన్ని భర్తీ చేయగలిగే వ్యక్తి అయితే అది మంచి మ్యాచ్ అని అన్నారు. కానీ ప్రస్తుతం ఆడపిల్లలు మోసగాళ్లను నమ్మి కష్టపడి పెంచిన తల్లిదండ్రులను ద్వేషిస్తున్నారని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు.ప్రస్తుతం ఈ వీడియో సోషల్ మీడియాలో విపరీతంగా ట్రెండ్ అవుతోన్న వీడియో మీరూ ఒ లుక్కేయండి..
ఆ ఊరిలో ఆడవాళ్లు నైటీలు వేసుకుంటే 2000 ఫైన్...చూసి చెప్పినోడికి 1000 ప్రైజ్.! అలా చేయడానికి కారణం ఇదే.!
This Post provides detail information about సోషల్ మీడియాలో వైరలవుతున్న ఎస్పి సరిత వీడియో..ప్రేమికుల గురించి ఆమె ఏం చెప్పిందో చూడండి. was published and last updated on 2018-09-25 13:13:18 in telugu language in category Telugu General-Telugu News.
బోర్నియో ప్రపంచంలోనే మూడవ అతిపెద్ద ద్వీపము. ఇది ఆసియాలో అతిపెద్ద ద్వీపం. ఇది ఆగ్నేయాసియా సముద్రప్రదేశానికి కేంద్రంగా ఉంది. ఈ ద్వీపము జావా ద్వీపానికి ఉత్తరంగా, సులవెసికి పశ్చిమంగా, సుమాత్రాకు తూర్పుగా ఉంది. ఈ ద్వీపం రాజకీయ పరంగా మూడు దేశాల మధ్య పంచబడి ఉంది. అవి ఉత్తరంగా మలేషియా మరియు బ్రూనై, దక్షిణాన ఇండోనేషియా. దాదాపు మూడొంతుల భూభాగం ఇండోనేషియా అధీనంలో ఉంది. మరో 26% తూర్పు మలేషియా రాష్ట్రాలైన సబహ్, మరియు సరావక్ గా ఉన్నాయి. 1% భూభాగం మలేషియా దేశపు స్వతంత్ర ప్రతిపత్తి కల రాష్ట్రం లాబువాన్ గా ఒక చిన్న ద్వీపంగా బోర్నియో తీరంలో ఉంది. ఉత్తర తీరంలో ఉన్న బ్రూనై దేశం బోర్నియో భూభాగంలో 1% గా ఉంది. భూగోళంలో అమెజాన్ అడవులకు సరిగ్గా ఇటువైపు కొనలో ఉండే బోర్నియో ద్వీపంలో ప్రపంచంలోని అత్యంత పురాతన వాన అడవులు ఉన్నాయి.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
ఆస్ట్రేలియాలో డేటింగ్ సైట్ అమ్మాయి ఇంటికెళ్లిన భారతీయ విద్యార్థి హత్య | Indian student killed in Australia hours after dinner date, teen arrested - Telugu Oneindia
మెల్బోర్న్: ఆస్ట్రేలియాలో భారతీయ విద్యార్థి అనుమానాస్పదస్థితిలో మృతి చెందాడు. అతని పేరు మౌలిన్ రాథోడ్ . సోమవారం రాత్రి అతను ఓ యువతితో కలిసి డేటింగ్‌కు వెళ్లాడు. డేటింగ్ అనంతరం అపస్మారకస్థితిలోకి వెళ్లాడు. అతను చికిత్స పొందుతూ మృతి చెందాడు. పోలీసులు సదరు యువతిపై కేసు నమోదు చేశారు. మౌలిన్ రాథోడ్ మృతదేహాన్ని భారత్ తరలించేందుకు ఏర్పాట్లు చేస్తున్నారు. రాథోడ్ స్వస్థలం గుజరాత్‌లోని అహ్మదాబాద్.
డేటింగ్ సైట్‌లో పరిచయమైన అమ్మాయిని కలిసేందుకు వెళ్లిన రాథోడ్ మృతి చెందాడు. విషయం తెలియగానే పోలీసులు రంగంలోకి దిగి యువతిపై కేసు నమోదు చేసి, ఆ తర్వాత అదుపులోకి తీసుకున్నారు.
అకౌంటింగ్ విద్యార్థి అయిన రాథోడ్ సోమవారం రాత్రి యువతి ఇంట్లో తీవ్ర గాయాలతో పడి ఉన్నాడు. వెంటనే అతడ్ని దగ్గరలోని ఆసుపత్రిలో చేర్చారు. పరిస్థితి విషమించి మంగళవారం రాత్రి మృతి చెందాడు.
సోమవారం రాత్రి తొమ్మిది గంటల సమయంలో పశ్చిమ మెల్‌బోర్న్‌లోని సన్‌బరీ సబర్బ్‌లో ఉన్న19 ఏళ్ల యువతి ఇంటికి రాథోడ్ వెళ్లినట్టు చెబుతున్నారు. రాథోడ్ తీవ్ర గాయాలతో బాధపడుతున్నట్టు అత్యవసర సేవలకు ఫోన్ రావడంతో ఎమర్జెన్సీ సిబ్బంది వెంటనే అతడిని ఆసుపత్రికి తరలించింది.
సదరు యువతి ఉద్దేశ్యపూర్వకంగా అతడిని గాయపరిచినట్లు పోలీసులు అభియోగాలు నమోదు చేశారు. బాధితుడు మృతి చెందడంతో ఇప్పుడు దానిని హత్య కేసుగా మార్చనున్నారు. నిందితురాలైన యువతిని కోర్టు పోలీసుల కస్టడీకి పంపించింది.
తమ ఒక్కగానొక్క కొడుకు మృతి విషయం తెలిసిన తల్లిదండ్రులు షాక్‌కు గురయ్యారు. రాథోడ్ చాలా మంచి వ్యక్తి అని, క్రికెట్ ప్రేమికుడని ఆయన స్నేహితులు చెప్పారు. రాథోడ్ హత్యకు కారణాలు తెలియరాలేదు.
india NRI indian student student australia dinner date girl teen ఎన్నారై ఎన్ఆర్ఐ యువతి డేటింగ్ డేటింగ్ సైట్
Janasena Wants Pranayama Winner Constituency From YCP- Telugu YCP Pawan Kalyan YS Jagan Electionsin AP Prajarajyam-ప్రజారాజ్యం గెలిచిన సీట్లే మాకు కావాలి … వైసీపీతో జనసేన మంతనాలు !-TeluguStop
ప్రజారాజ్యం గెలిచిన సీట్లే మాకు కావాలి ... వైసీపీతో జనసేన మంతనాలు ! Janasena Wants Pranayama Winner Constituency From YCP 2018-10-09 10:26:00 IST Sai M
జనసేన -వైసీపీ పొత్తు వ్యవహారం రోజుకో మలుపు తిరుగుతోంది. మొన్నటి వరకూ మాటల యుద్ధంతో కత్తులు నూరుకున్న ఇరు పార్టీల నేతలు ఇప్పుడు ఒకరినొకరు విమర్శించుకోవడం తగ్గించారు. ఈ రెండు పార్టీలు పొత్తు దిశగా అడుగులు వేస్తుండడంతో రాజకీయ పరిణామాలు శరవేగంగా మారుతున్నాయి. ఎట్టి పరిస్థితుల్లో ‘చంద్రబాబు’ను మళ్లీ ముఖ్యమంత్రిని కానిచ్చే పరిస్థితి లేదని..అవసరమైతే అందుకోసం వైసీపీతో పొత్తులు పెట్టుకుంటామని పవన్ తన సన్నిహితుల వద్ద చెబుతున్నట్టు తెలుస్తోంది.
వైసీపీతో పొత్తు కుదిరితే…2009లో ‘ప్రజారాజ్యం’ పార్టీ విజయం సాధించిన స్థానాలతో పాటు..రెండో స్థానంలో నిలిచిన స్థానాలను అడగాలని జనసేన భావిస్తోందట. దీనిపై సుధీర్ఘంగా కసరత్తులు చేస్తున్నారట. ఇప్పటి వరకు వివిధ జిల్లాల్లో పవన్‌ చేసిన పర్యటనలో కేవలం ఆయన సామాజిక వర్గానికి చెందిన మెజార్టీ యువ నేతలే హాజరవుతున్నారని, మిగతా సామాజిక వర్గాలకు చెందిన వారు తక్కువగా హాజరవుతున్నారని ఆ పార్టీ నేతల దృష్టికి వచ్చింది. కాపుల్లో పూర్తిస్థాయి పట్టుకోసం జనసేన నాయకులు చేస్తున్న ప్రయత్నాలు ఎప్పటికప్పుడు విఫలం అవుతూనే ఉన్నాయి.
2009లో విజయం సాధించిన నియోజకవర్గాలు, రెండో స్థానంలో వచ్చిన స్థానాలు జనసేనకు ఇస్తే జగన్‌తో పొత్తు కుదురుతుందని పవన్‌ చెబుతున్నారట. కానీ…పవన్‌తో పొత్తుకు జగన్‌ అంగీకరించే పరిస్థితి లేదని చెబుతున్నారు. జగన్‌పై కాపుల్లో ఉన్న వ్యతిరేకతను మళ్లించడానికి పవన్‌ చేస్తోన్న ప్రయత్నాలు ఫలించడం లేదు. ఉభయగోదావరి, ఉత్తరాంధ్ర, రాయలసీమల్లో పవన్‌పై ఒక్కో ప్రాంతంలో ఒక్కో రకంగా ఉంది. ఆయనపై ఉన్న అభిమానం ఓట్లుగా మారుతాయా..? లేక సినీ అభిమానంగానే మిగిలిపోతుందా..? చంద్రబాబును రాజకీయంగా కోలుకోలేని విధంగా దెబ్బ కొట్టాలనే భావనతో పవన్‌ ఉన్నారు..ఏదో విధంగా ఎవరినైనా అడ్డుపెట్టుకుని ముఖ్యమంత్రి కావాలనే ఆలోచనతో జగన్‌ ఉన్నారు. అయితే ఈ పొత్తు వ్యవహారం ఎప్పటికి క్లారిటీ వస్తుందో ఇద్దరికీ అర్ధం కావడంలేదు.
ఇలియానా 'పోకిరి'ని రిజెక్ట్ చేసింది..! తర్వాత ఆమెను ఒప్పించింది ఎవరో తెలుసా.? అసలెందుకు రిజెక్ట్ చేసిందో?
This Post provides detail information about ప్రజారాజ్యం గెలిచిన సీట్లే మాకు కావాలి … వైసీపీతో జనసేన మంతనాలు ! was published and last updated on 2018-10-09 10:26:00 in telugu language in category Telugu Political News.
గతవారం భారీ నష్టాన్ని చవిచూసిన భారత్‌ మార్కెట్‌ సోమవారం పాజిటివ్‌గా ప్రారంభమయ్యింది. బీఎస్‌ఈ సెన్సెక్స్‌ 200 పాయింట్ల గ్యాప్‌అప్‌తో 33,550 పాయింట్ల వద్ద ప్రారంభంకాగా, ఎన్‌ఎస్‌ఈ నిఫ్టీ 48 పాయింట్ల పెరుగుదలతో 10,078 పాయింట్ల వద్ద మొదలయ్యింది. గత శుక్రవారం నిఫ్టీ 100 పాయింట్లకుపైగా నష్టపోయి, ఏడు నెలల కనిష్టస్థాయి 10,030 పాయింట్ల వద్ద ముగిసిన సంగతి తెలిసిందే. అదేరోజున మార్కెట్‌ ముగిసిన తర్వాత ఫలితాల్ని ప్రకటించిన ఐసీఐసీఐ బ్యాంక్, డాక్టర్‌ రెడ్డీస్‌ షేర్లు తాజాగా 4,2 శాతం పెరుగుదలతో ట్రేడింగ్‌ను ప్రారంభించాయి. కొటక్‌ బ్యాంక్‌, ఇండస్‌ఇండ్‌ బ్యాంక్‌ షేర్లు ప్రారంభంలో 2 శాతం మేర నష్టపోయాయి.
సోమవారం ఆసియాలో చైనా, జపాన్‌ సూచీలు మినహా మిగిలిన ప్రధాన సూచీలన్నీ స్వల్ప లాభాలతో ట్రేడవుతున్నాయి. చైనా షాంఘై ఇండెక్స్‌ 1 శాతం మేర నష్టంతో కదులుతుండగా, జపాన్‌ నికాయ్‌ సూచి 19 పాయింట్ల స్వల్ప నష్టంతో ట్రేడవుతోంది. గత శుక్రవారం రాత్రి అమెరికా సూచీలు 1.5 శాతం వరకూ పతనమయ్యాయి. అమెజాన్, గూగుల్‌ కంపెనీలు వెల్లడించిన ఆర్థిక ఫలితాలు మార్కెట్‌ అంచనాల్ని అందుకోలేకపోవడంతో అక్కడ ఈ షేర్లతో పాటు కొద్ది నెలలుగా పెద్ద ర్యాలీ చేసిన యాపిల్, నెట్‌ఫ్లిక్స్, ఫేస్‌బుక్‌ తదితర ఇంటర్నెట్‌ షేర్ల క్షీణత కారణంగా అక్కడ సూచీలు పతనమయ్యాయి.
వివిధ వార్తలను అనుగుణంగా సోమవారం ప్రభావితమయ్యే షేర్ల వివరాలు..! ఐసీఐసీఐ బ్యాంక్‌:- అదనపు డైర్టెక్టర్‌గా హరి ఎల్‌ ముంద్రా నియమితులయ్యారు. ఈయన బ్యాంకు ఐదేళ్ల పాటు తన సేవలను అందించనున్నారు. బ్రిగేడ్‌ ఎంటర్‌ప్రైజెస్‌:- బెంగళూర్‌లోని కోగిలు రోడ్డులో బ్రిగేడ్‌ బ్రిక్‌లైన్‌ను ఏర్పాటు చేసింది. క్వాలిటీ:- ప్రస్తుతం సంస్థ సీఎఫ్‌ఓగా బాధ్యతలు నిర్వహిస్తున్న సతీష్‌ కుమార్‌ గుప్తా రాజీనామా చేశారు. ఆయన స్థానంలో శరద్‌ బండారీ నియమితులయ్యారు. కాక్స్‌&కింగ్స్‌:- తన విద్యా వ్యాపారాన్ని బ్రిటన్‌కు చెందిన మిడ్లోథియన్
గత శుక్రవారం అమెరికా సూచీలు భారీగా తగ్గినప్పటికీ, సోమవారం ఉదయం ఆసియా మార్కెట్లు స్థిరంగా ట్రేడవుతున్న నేపథ్యంలో సింగపూర్‌లో ట్రేడయ్యే ఎస్‌జీఎక్స్‌ నిఫ్టీ ఉదయం 8.30 గంటల సమయానికి 55 పాయింట్ల పెరుగుదలతో 10,110 పాయింట్ల వద్ద కదులుతోంది. ఇక్కడ నిఫ్టీ ఫ్యూచర్‌కు అనుగుణంగా ట్రేడయ్యే ఎస్‌జీఎక్స్‌ నిఫ్టీ గత శుక్రవారం 10,055 పాయింట్ల వద్ద ముగిసింది. కాగా స్పాట్‌ నిఫ్టీ 10,030 పాయింట్ల వద్ద క్లోజయ్యింది. సోమవారం ఆసియాలోని
ఉక్రెయిన్ కు చెందిన సింగర్, మోడల్, నటి నతల్యా షమ్రెన్కోవాది విభిన్నమైన అభిరుచి. షాంపేన్ లో మునిగితేలడం ఆమెకు చాలా ఇష్టం. పాకిస్థాన్ మూలాలు కలిగిన బ్రిటీష్ కోటీశ్వరుడు మొహమ్మద్ జహూర్ ను 2003లో వివాహం చేసుకున్న అనంతరం ఆమె తన పేరును కమాలియాగా మార్చుకుంది.
షాంపేన్ అంటే పడిచచ్చే కమలియా లెక్కలేనన్ని ఖరీదైన మద్యం బాటిళ్లను ఖాళీ చేస్తుంటుంది. ఆమె ఏడాదికి వినియోగించే మద్యానికి 1.94 కోట్లు ఖర్చవుతాయంటే ఆమె ఏ స్ధాయిలో షాంపేన్ కొనుగోలు చేస్తుందో ఊహించుకోవచ్చు. ఆమె స్నానం కూడా షాంపేన్ తోనే చేస్తుందంటే వినడానికి కాస్త విడ్డూరంగానే వుంటుంది. అయినా ఇది వాస్తవమే. ఆమె స్నానానికి మద్యం సిద్ధం చేసేందుకు మొత్తం 22 మంది పనిచేయడం విశేషం. కేవలం అందం కోసమే ఆమె ఇలా మద్యంతో స్నానమాడుతుందట. ఈ ప్రత్యేకతే ఆమెకు ప్రత్యేక గుర్తింపుతీసుకొచ్చి, వార్తల్లో వ్యక్తిగా నిలబెట్టింది.
ఖైరతాబాద్ సీటును తీసుకున్న కాంగ్రెస్.. మనస్తాపంతో ఎన్టీఆర్ భవన్ ముందు విద్యుత్ టవర్ ఎక్కిన టీడీపీ కార్యకర్త!
చంద్రబాబుకున్న ధైర్యం గురించి దేశం మొత్తానికి తెలుసు.. దాని గురించి పవన్ కల్యాణ్ దగ్గర నేర్చుకోవాల్సిన పనిలేదు!: యనమల
ప్రిన్స్ మహేష్ బాబు కొత్త మూవీ టైటిల్ గురించి ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ లో జోరుగా చర్చ జరుగుతోంది. మహేష్ బాబు 25వ సినిమాకు వంశీ పైడిపల్లి దర్శకత్వం వహిస్తున్న విషయం తెలిసిందే. పైడిపల్లి రోజుకో అక్షరం విడుదల చేస్తుండటంతో మహేష్ అభిమానుల్లో ఉత్కంఠ నెలకొంది. ఇప్పటి వరకు వంశీ పైడిపలి ఐదు అక్షరాలను  విడుదల చేశారు. సినిమా పేరు “రిషి” అని, మహేష్ బాబు బర్త్ డే మూడు రోజులు ఉండటంతో ఇంకా మూడు అక్షరాలు విడుదల చేస్తారని సినీ వర్గాలు అనుకుంటున్నాయి. మహేష్ 25వ సినిమా పేరు “క్రిష్ణ” అయి ఉంటుందని  ఫిల్మ్ నగర్ లో షికార్లు చేస్తున్నాయి.
R అంటే రీమార్కబుల్ జర్నీ… 24 సినిమాలను మించిపోయేలా 25వ మూవీ రీ మార్కబుల్ జర్నీగా ఉంటుందని పైడిపల్లి తన ట్విట్టర్ ద్వారా ట్వీట్ చేశారు.
I అంటే ఇంట్రీగింగ్ పర్సన్ అని.. మహేష్ బాబు సేవా కార్యక్రమాలు చేస్తూ ప్రేమను అందరికి పంచుతున్నారన్నారు.
H అంటే హ్యూమానిటేరియన్ అని… దయకలిగిన వ్యక్తి అని, అభిమానులు, ఫ్యామిలీ పట్ల అమితమైన ప్రేమను చూపిస్తారన్నారు.
I అంటే ఇమ్మెర్సబుల్ లవ్ టైటిలోని చివరి అక్షరమని, అందరిపట్ల మహోన్నతమైన ప్రేమను కురుపిస్తూ సంతోషాన్ని పంచుతాడని అని తెలిపారు.
ప్రిన్స్ మహేష్ బాబు కొత్త మూవీ టైటిల్ గురించి ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ లో జోరుగా చర్చ జరుగుతోంది. మహేష్ బాబు 25వ సినిమాకు వంశీ పైడిపల్లి దర్శకత్వం వహిస్తున్న విషయం తెలిసిందే. పైడిపల్లి రోజుకో అక్షరం విడుదల చేస్తుండటంతో మహేష్ అభిమానుల్లో ఉత్కంఠ నెలకొంది. ఇప్పటి వరకు వంశీ పైడిపలి ఐదు అక్షరాలను  విడుదల చేశారు. సినిమా పేరు “రిషి” అని, మహేష్ బాబు బర్త్ డే మూడు రోజులు ఉండటంతో ఇంకా మూడు అక్షరాలు విడుదల చేస్తారని సినీ వర్గాలు అనుకుంటున్నాయి. మహేష్ 25వ సినిమా పేరు “క్రిష్ణ” అయి ఉంటుందని  ఫిల్మ్ నగర్ లో షికార్లు చేస్తున్నాయి. R అంటే రీమార్కబుల్ జర్నీ… 24 సినిమాలను మించిపోయేలా 25వ మూవీ రీ మార్కబుల్ జర్నీగా ఉంటుందని పైడిపల్లి తన ట్విట్టర్ ద్వారా ట్వీట్ చేశారు. #SSMB25.. Celebrating 25 films of the Superstar @urstrulyMahesh… a Remarkable Journey… Yet an other Journey Begins on the 9th of August.. pic.twitter.com/fDjFkDJlHu — Vamshi Paidipally  August 5, 2018 I అంటే ఇంట్రీగింగ్ పర్సన్ అని.. మహేష్ బాబు సేవా కార్యక్రమాలు చేస్తూ ప్రేమను అందరికి పంచుతున్నారన్నారు. #SSMB25.. An Intriguing Persona… pic.twitter.com/LR2b43kKnU — Vamshi Paidipally  August 5, 2018 S అంటే స్టార్ అని… స్టార్ అనే పదం మహేష్ ఒక్కడేకే సరిపోతుందని వెల్లడించారు. #SSMB25… Superstar @urstrulyMahesh.. A Star who defined His own Journey.. pic.twitter.com/LFtopCSf7S — Vamshi Paidipally  August 6, 2018 H అంటే హ్యూమానిటేరియన్ అని… దయకలిగిన వ్యక్తి అని, అభిమానులు, ఫ్యామిలీ పట్ల అమితమైన ప్రేమను చూపిస్తారన్నారు. #SSMB25..The Movies and the Box Office gets You Your Fandom but the Humanitarian off the screen is what turns it into a Family… pic.twitter.com/LMzUCW9glx — Vamshi Paidipally  August 6, 2018 I అంటే ఇమ్మెర్సబుల్ లవ్ టైటిలోని చివరి అక్షరమని, అందరిపట్ల మహోన్నతమైన ప్రేమను కురుపిస్తూ సంతోషాన్ని పంచుతాడని అని తెలిపారు. #SSMB25… To All the Fans of the Superstar @urstrulyMahesh … Your Everlasting & Immeasurable Love completes Him and brings Him much Happiness & Joy… pic.twitter.com/RNAW6vxYRG — Vamshi Paidipally  August 7, 2018 Comments comments
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
హోదా ద్రోహులు ఇప్పటికైనా కళ్లు తెరవాలి: చలసాని;బాబుది రెండు నాల్కల ధోరణి:సిపిఐ | Special Status scoundrels need to open their eyes - Telugu Oneindia
విజయవాడ : ఐదు కోట్ల మంది ఆంధ్రుల హక్కు అయిన ప్రత్యేక హోదా కోసం పోరాడటం మొదలు పెట్టని ద్రోహులు ఎవరైనా ఉంటే ఇకనైనా కళ్లు తెరవాలని ఏపీ ప్రత్యేక హోదా సాధన సమితి కన్వీనర్‌ చలసాని శ్రీనివాస్‌ హితవు పలికారు. ఆంధ్రప్రదేశ్ కు ప్రత్యేక హోదా డిమాండ్ చేస్తూ రాష్ట్ర వ్యాప్తంగా చేపట్టిన బంద్‌ సంపూర్ణంగా విజయవంతమైందని ఆయన చెప్పారు.
విజయవాడలో బంద్ లో పాల్గొన్న ఆయన ఈ సందర్భంగా మీడియా తో మాట్లాడారు. ఇకనైన హోదా ద్రోహులు ప్రత్యేక హోదా సాధనకు సహకరించాలంటూ ఎద్దేవా చేశారు. రాష్ట్రానికి ప్రత్యేక హోదా సాధనకై తమ పోరాటాన్ని మరింత ఉధృతం చేస్తామని స్పష్టం చేసిన చలసాని అందులో భాగంగానే ఈ నెల 24న బ్లాక్‌డే నిర్వహించనున్నట్లు తెలిపారు.
ప్రత్యేక హోదా కోసం పోరాటంలో భాగంగా ఈ నెల 24 న బ్లాక్ డే పాటించాలంటూ పిలుపు ఇచ్చిన ఏపీ ప్రత్యేక హోదా సాధన సమితి కన్వీనర్‌ చలసాని శ్రీనివాస్‌ ఆ రోజు విద్యుత్ దీపాలు నిలిపి వేయడం ద్వారా నిరసన తెలపాలని ప్రజలను కోరారు. ఆ రోజు రాత్రి 7 గంటల నుంచి 7.30 గంటల వరకూ విద్యుత్‌ దీపాలు ఆపేసి చీకటి దినంగా పాటించాలని చలసాని ప్రజలను కోరారు. ప్రత్యేక హోదా కోసం తదనంతర పోరాటంపై కార్యాచరణను త్వరలోనే ప్రకటిస్తామని వెల్లడించారు. అయితే కేంద్ర ప్రభుత్వ సంస్థల ముందు నిరసన కార్యక్రమాలు చేపట్టనున్నామని, అలాగే 24 గంటలపాటు జాతీయ రహదారులను దిగ్బంధిస్తామని చలసాని ఈ సందర్భంగా తెలియచేశారు.
ఆంధ్రప్రదేశ్‌ రాష్ట్రాన్ని, ప్రజలను ప్రధాని నరేంద్రమోదీ నిలువునా ముంచారని సీపీఎం నేత బాబురావు ధ్వజమెత్తారు. హోదా ద్రోహులకు ఏపీ ప్రజలు సమాధి కడతారని, విభజన సమయంలో కాంగ్రెస్‌కు పట్టిన గతే రాష్ట్ర బీజేపీకి కూడా పడుతుందన్నారు. హోదా కోసం పిలుపునిచ్చిన బంద్‌కు అన్ని రాజకీయ పక్షాలు సహకరించాయని, కానీ అధికార టీడీపీ మాత్రం పాల్గొనలేదని బాబురావు తెలియచేశారు. దీన్ని బట్టే చంద్రబాబుకు ప్రత్యేకహోదాపై ఎంత చిత్తశుద్ధి ఉందో తెలుస్తోందంటూ ఆయన వ్యాఖ్యానించారు. ఆందోళనలు, ఉద్యమాలు చంద్రబాబు చెప్పినట్లే చేయాలంటున్నారని మండిపడ్డారు. హోదా ఉద్యమంలో పాల్గొన్నవారిపై తప్పుడు కేసులు పెడుతున్నారని, బెదిరించి ఉద్యమంలో పాల్గొనకుండా కుట్రలు చేస్తున్నారని బాబురావు తీవ్ర ఆరోపణలు చేశారు.
ప్రత్యేక హోదా విషయంలో ఎపి ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడుది రెండు నాల్కల ధోరణి అని సీపీఐ రాష్ట్ర కార్యదర్శి కె. రామకృష్ణ విమర్శించారు. జపాన్‌ తరహా ఉద్యమాలు చేయాలని చంద్రబాబు చెబుతున్నారని, అవి ఎలా చేయాలో తమకు తెలియదని ఆయన ఎద్దేవా చేశారు. గతంలో ఢిల్లీ వెళ్లి ధర్నాలు చేయాలన్నచంద్రబాబు, ఇప్పుడు విజయవాడలో ఎందుకు దీక్ష చేస్తున్నారంటూ రామకృష్ణ నిలదీశారు. చంద్రబాబుకు ఏమాత్రం దమ్ము ధైర్యం ఉన్నా ఢిల్లీలోని జంతర్‌మంతర్‌ దగ్గర గానీ, లేదా ప్రధాని మోడీ నివాసం ముందు కానీ దీక్ష చేయాలని సూచించారు.
andhra pradesh vijayawada special status bandh chalasani srinivas fight start cpi ramakrishna black day ఆంధ్రప్రదేశ్ విజయవాడ ప్రత్యేక హోదా పోరాటం చలసాని శ్రీనివాస్ బ్లాక్ డే కార్యాచరణ ప్రణాళిక బంద్ విజయవంతం
అభ్యుదయ రచయితల సంఘం  సామాజిక అభ్యుదయాన్ని కోరే రచయితల సంఘం. జాతీయ స్థాయిలో 1936వ సంవత్సరంలో అఖిల భారత అరసం ఏర్పడింది. ఇది ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రంలో 1943వ సంవత్సరంలో తెనాలి పట్టణంలో ఏర్పడింది. ఆనాటి ప్రథమ సమావేశానికి ప్రముఖ రచయిత తాపీ ధర్మారావు గారు అధ్యక్షత వహించారు.ఈ సంఘపు స్వర్ణోత్సవాలు కూడా తెనాలిలోనే 1994 ఫిబ్రవరి 12 మరియు 13 తేదీలలో నిర్వహించారు.[1]
దీనికి 1935లో ఇంగ్లాండ్‌లో పునాదులు పడ్డాయని చరిత్ర చెబుతున్నది. 1936లో లక్నోలో జరిగిన ప్రోగ్రెసివ్ రైటర్స్ అసోసియేషన్ తొలి సభలు తోడ్పడ్డాయి.[2] రవీంద్రనాథ్ టాగోర్ మరియు ప్రేమ్‌చంద్ వంటివారి మద్దత్తు, మంటో, చుగ్తాయ్, ముల్క్‌ రాజ్ ఆనంద్ వంటివారి భాగస్వామ్యంతో జరగడం వల్ల ఈ సభలు దేశం నలుమూలలా రచయితలను ఆకర్షించాయి.
పిదప 1943 సంవత్సరం విజయనగరంలో కూడా చాగంటి సోమయాజులు, శెట్టి ఈశ్వరరావు వంటి రచయితలు ఇటువంటి వేదిక ఆవిర్భావం కొరకు ఆలోచిస్తున్న సమయంలో తెనాలి నుంచి చదలవాడ పిచ్చయ్య కూడా వీరితో కలిశారు. అప్పటికే తెలుగు సాహిత్యంలో ప్రసిద్ధులైన అనిశెట్టి సుబ్బారావు, బెల్లంకొండ రామదాసు, ఏల్చూరి సుబ్రహ్మణ్యం, కుందుర్తి, మగ్దూం, సోమసుందర్, వట్టికోట, కొడవటిగంటి, దాశరథి, చంద్రమౌళి చిదంబరరావు తదితర రచయితలకు ఇటువంటి సంఘం ఒకటి ఏర్పడాలని కోరిక ఉండినది. దాని కొరకు చదలవాడ పిచ్చయ్య పూనిక మీద అందరూ వచ్చి పాల్గొనేందుకు వీలుగా తెనాలిలో 1943 ఫిబ్రవరి 13, 14 తేదీలలో తొలి ఆంధ్ర అభ్యుదయ రచయితల సంఘం సభలు జరిగాయి. వీటికి తాపీ ధర్మారావు అధ్యక్షత వహించారు. ఆ తర్వాత రెండో మహాసభ విజయవాడలో, మూడవది రాజమండ్రిల మరియు గుంటూరు జిల్లా పెదపూడిలో నాలుగో మహాసభ జరిగాయి. అనంతరం దేశంలో ఏర్పడ్డ పరిణామాల వల్ల ఆ తరువాతి ఎనిమిదేళ్ల దాకా అంటే 1955 దాకా అరసం తన అయిదో మహాసభలు నిర్వహించుకోలేకపోయింది. 1955లో ఈ సభలు ఉప్పల లక్ష్మణరావు, శ్రీశ్రీ ఆధ్వర్యంలో జరిగాయి.
ఇక ఆరో మహా సభలకు పట్టిన కాలం అక్షరాలా పందొమ్మిదేళ్లు. ఇవి ఒంగోలులో 1974లో జరిగాయి. ఈ పందొమ్మిదేళ్ల కాలంలో కొత్త కవితాస్వరాలు వచ్చి అలుముకున్న స్తబ్దతను ప్రశ్నించాయి. దిగంబర, పైగంబర వంటి కవితా ఉద్యమాలు తమ వంతు ప్రభావాన్ని ప్రసరించాయి. హైదరాబాద్‌లో 1970 జూలై 4న విరసం ఆవిర్భవించింది. ఆ తర్వాత అరసంలో రెండు వర్గాలు ఏర్పడి పోటాపోటీ సభలు నిర్వహించాయి. క్రమంగా అసలు అరసం స్తబ్దుగా అయిపోవడంతో కొత్త అరసం బలం పుంజుకుంది. తుదకు అరసం ఏ రాజకీయ పక్షానికీ అనుబంధ సంస్థ కాదని తేల్చి చెప్పిన చాసో కూడా ఆరుద్ర సూచనతో ఎమర్జెన్సీకి మద్దతు ఇచ్చిన సిపిఐవారి వేదికైన కొత్త అరసంలో చేరి తను మరణించే వరకు అంటే పదకొండో మహాసభ వరకూ సేవలందిస్తూనే వచ్చారు. వారి కాలంలోనూ ఆ తరువాత కూడా డా.పరుచూరి రాజారాం, డా.ఎస్.వి.సత్యనారాయణ, డా.చందు సుబ్బారావు, పెనుగొండ లక్ష్మీ నారాయణ ప్రభృతులు బాధ్యతలు నిర్వహిస్తూ వచ్చారు.
↑ నేతి, పరమేశ్వరశర్మ . నూరేళ్ల తెనాలి రంగస్థలి. తెనాలి: సప్తసింధు. pp. 482–483. |access-date= requires |url= 
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
మొదట్లో 15 ఏళ్లు ప్రత్యేకహోదా కావాలన్న ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు ఆ తరువాత మాటమార్చి ప్యాకేజీకి అంగీకరించి సన్మానాలు చేశారని, అలాంటి కపట వ్యక్తి చంద్రబాబు అంటూ రామకృష్ణ మండిపడ్డారు. ఏప్రిల్‌ 20న ప్రత్యేక హోదా సాధన సమితి ఆధ్వర్యంలో రాజమండ్రిలో భారీ ర్యాలీ, సభ నిర్వహించనున్నట్లు సిపిై రాష్ట్ర కార్యదర్శి రామకృష్ణ తెలిపారు.
దర్శకధీరుడు ఎస్.ఎస్.రాజమౌళి బాహుబలి చిత్రంతో ప్రపంచవ్యాప్తంగా గుర్తింపు తెచ్చుకున్నాడు. ప్రస్తుతం తన తదుపరి సినిమా కోసం సిద్ధమవుతున్న రాజమౌళి మరోపక్క తన కొడుకు పెళ్లి పనులు కూడా మొదలుపెట్టాడు
'RX100' చిత్రంతో హీరోగా పరిచయమయ్యాడు కార్తికేయ. మొదటి సినిమాతోనే సక్సెస్ అందుకున్న ఈ హీరోకి ఇండస్ట్రీలో క్రేజ్ ఏర్పడింది. ప్రస్తుతం ఈ హీరో తెలుగు, తమిళ భాషల్లో ఓ సినిమాలో నటిస్తున్నాడు.
చిన్న చిత్రంగా ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చిన సినిమా 'RX100'. రిలీజ్ సమయానికి ఈ సినిమాపై ఎలాంటి అంచనాలు లేకపోయినప్పటికీ మొదటిరోజు నుండే ఈ సినిమా వసూళ్ల పరంగా పుంజుకుంది
ఇటీవలి కాలంలో విడుదలై ఘన విజయం సొంతం చేసుకున్న సినిమా 'RX100'. మొదట ఈ సినిమాపై డివైడ్ టాక్ వచ్చినప్పటికీ యూత్ ఈ కథకు కనెక్ట్ అవ్వడంతో సినిమా విజయం అందుకుంది.
'RX100' చిత్రంతో యూత్ ని ఆకట్టుకున్న నటుడు కార్తికేయ తన తదుపరి సినిమా కబాలి వంటి భారీ బడ్జెట్ సినిమాను నిర్మించిన నిర్మాతలతో చేయబోతున్నాడు
రామ్ గోపాల్ వద్ద శిష్యరికం చేసిన అజయ్ భూపతి దర్శకుడిగా రూపొందించిన సినిమా 'RX100'. ఈ సినిమాతో హీరో కార్తికేయ,
ఆస్తులను కాపాడుకోవటం కోసమే జగన్ పాదయాత్ర చేస్తున్న విషయాన్ని వైసీపీ నేతలందరూ తెలుసుకోవాలని ఓ పిలుపు కూడా ఇచ్చారు బుద్దా.
బీజేపీ మాజీ ఎమ్మెల్యే గాలి జనార్థన్ రెడ్డి సీసీబీ లొంగిపోనున్నాడా..? అవుననే సమాధానమే ఎక్కువగా వినపడుతోంది.
ప్రముఖ సంగీత దర్శకుడు ఇళయరాజా పాటలను ఇతర మ్యూజిక్ డైరెక్టర్లు, సింగర్స్ వాడుకోవడంతో అతడు ఫైర్ అయ్యాడు. తన పాటలు ఇతరులు
వినియోగించకుండా.. స్టే విధించాలని కోరుతూ 2014లో దాఖలు కేసు దాఖలు చేశారు. అయితే ఈ కేసు రద్దు చేశారని కొన్ని రోజులుగా వార్తలు వినిపిస్తున్నాయి.
లెఫ్టినెంట్ కల్నల్ ప్రసాద్ శ్రీకాంత్ పురోహిత్ సహా నిందితులపై ఉగ్ర కుట్ర, హత్యానేరంతో పాటు పలు అభియోగాలను నమోదు చేసింది.
సీనియర్ హీరో అర్జున్ పై నటి శ్రుతి హరిహరన్ లైంగిక ఆరోపణలు చేస్తోన్న సంగతి తెలిసిందే. ఈ విషయంలో సినీ పెద్దలు కల్పించుకొని సమస్యని
పరిష్కరించడానికి ప్రయత్నించినా.. ఉపయోగం లేకుండా పోయింది. ఇద్దరూ కూడా లీగల్ గా ఈ విషయంపై పోరాడాలని నిర్ణయించుకున్నారు.
ఆతిథ్య ఇంగ్లాండ్ తో జరుగుతున్న టెస్ట్ సీరీస్ లో మొదటిసారి టీం ఇండియా విజయం దిశగా అడుగులేస్తోంది. మొదటి రెండు మ్యాచుల్లో పరాజయాన్ని చవిచూసిన భాతర జట్టు నిర్ణయాత్మక మూడో టెస్ట్ లో విజృభించింది.
అవినీతి ఆరోపణల్లో భాగంగా సోదాలు చేసిన అధికారులకు దిమ్మతిరిగిపోయింది. అతని పేరిట ఉన్న బ్యాంకు లాకర్లలో.. కిలోల కొద్ది బంగారం బయటపడింది.
అంతర్జీతీయ మార్కెట్ల ప్రభావంతో బంగారం ధర రోజు రోజుకీ తగ్గుతూ వస్తున్నట్లు బులియన్ ట్రేడ్ వర్గాలు తెలిపాయి.
దర్శకధీరుడు రాజమౌళి తనయుడు కార్తికేయకి ఇటీవలే నిశ్చితార్ధం జరిగింది. త్వరలోనే పెళ్లిపీటలు ఎక్కబోతున్నాడు. ఈ విషయాలు పక్కన పెడితే కార్తికేయ కూడా తన తండ్రి సినిమాలకు పని చేస్తుంటాడు.
జగిత్యాలలో ఇద్దరు మైనర్ అబ్బాయిలు ఒకే అమ్మాయిని ప్రేమించారు. తమ ప్రేమ విఫలమవుతుందని పెట్రోల్ పోసుకొని ఆత్మహత్య చేసుకున్న ఘటన సంచలనం రేపింది. ఆ సినిమాలో పిల్లా రా పాటను మహేందర్ పదే పదే చూసేవాడని ఆ సినిమాలో హీరోలా తాను కూడా చనిపోతానని మహేందర్ తన మిత్రులతో చెప్పేవాడని పోలీసుల విచారణలో తెలిసింది.
'RX 100' చిత్రంతో హీరోగా పరిచయమైన కార్తికేయకి ప్రస్తుతం తెలుగు, తమిళ భాషల్లో అవకాశాలు వస్తున్నాయి. ఈ క్రమంలో అతడు ఓ బైలింగ్యువల్ సినిమాలో నటిస్తున్నాడు. కోలీవుడ్ అగ్ర నిర్మాత కలైపులి థాను ఈ సినిమాను నిర్మిస్తున్నారు.
సినిమా ఇండస్ట్రీలో సక్సెస్ అనేది కీలక పాత్ర పోషిస్తుంటుంది. దాన్ని బట్టే నటీనటుల రెమ్యునరేషన్ కూడా ఉంటుంది. 'RX100' చిత్రంతో విజయం అందుకున్న హీరో కార్తికేయ ఆ సక్సెస్ ను ఇప్పుడు సొమ్ము చేసుకోవాలని చూస్తున్నాడు.
దీపావళి రోజుకు గల ప్రాముఖ్యత..! విక్రమార్కుడు శత్రు విజయంబు గావించి తన పేర శకము నిల్పినది ఈ రోజే!శ్రీమహావీర జిను డహింసా మహస్సు దెసల బ్రసరింప సిద్ధి పొందినది ఈ రోజే!వచ్చె నిదిగొ సౌవర్ణ శోభాప్రపూర్ణ సర్వజనము "దీపావళి పర్వదినము". అలాంటి శుభదినం గూర్చి
ఆంధ్రా వార్తలు తెలంగాణ వార్తలు జాతీయ వార్తలు రాజకీయ విశ్లేషణలు సినిమా వార్తలు సినిమా రివ్యూలు ఫోటోగ్యాలరీలు వీడియోలు క్రీడలు ఆరోగ్యం రాశి ఫలాలు
4. గజాననావతారం: సాంఖ్య  తత్వానికి అధిష్ఠానదేవతగా కొలిచే ఈ స్వామి జ్ఞానప్రదాత. ‘లోభా’సురుని సంహరించిన ఈ గణపతీ మూషికవాహనుడే.
విఘ్నేశ్వరుడు ఎనిమిది అవతారాలు దాల్చినట్లు ముద్గల పురాణం చెబుతోంది. అందులో ... చిత్రంగా ఈ అవతారంలో వినాయకుడు నాగపాముని వాహనంగా చేసుకొన్నట్లు చెబుతారు. పురాణాల్లో, మంత్రశాస్త్రాల్లో ఎన్నో వినాయకమూర్తులు ఉన్నాయి. వాటిని ఉపాసించే పద్ధతులూ అనేకం. గణపతి అవతారాలను కొన్ని పురాణాలు చక్కగా ఆవిష్కరించాయి. ఆ అవతారాల పేర్లను, గాథలను గమనిస్తే ఎంతో చక్కని అద్భుతమైన తత్వాలు గోచరిస్తాయి.
1. వక్రతుండావతారం: ‘మత్సరా’సురుని సంహరించినది ఈ అవతారం. సింహ వాహనంపై ఉండే గణపతి ఇతడు. జీవుల ‘శరీరతత్వం’లోని దివ్యత్వం ఈ గణేశ రూపం. ‘దేహబ్రహ్మధారకుడు’ అని పురాణం పేర్కొంది.
2. ఏకదంతావతారం: ‘మదా’సురిని పరిమార్చిన ఈ గణపతి మూషికవాహనుడు. మనలో ‘జీవ’  భావంగా వ్యక్తమయ్యే చైతన్యతత్వం ఈ మూర్తి.
6. వికటావతారం: ‘కామా’సురుని సంహరించిన స్వరూపమిది. మయూర వాహనంపై ఉన్న స్వామి ఇతడు. ‘సూర్యబ్రహ్మ’గా సౌరతత్వంగా పూజలందుకుంటున్నాడు.
5. లంబోదరావతారం: ‘క్రోధాసురుని మర్దించిన అవతారం. ‘శక్తి’ బ్రహ్మగా ఈయనను పురాణం కీర్తించింది. ‘దేవీతత్వ’ స్వరూపం- గణపతి అని పురాణ భావం. మూషికాన్ని వాహనంగా కలిగిన స్వామి.
7. విఘ్నరాజావతారం: ఆదిశేషుని వాహనంగా స్వీకరించిన గణేశమూర్తి ఇది. ‘మమతా’సురుని సంహరించిన ఈ స్వరూపాన్ని ‘విష్ణుబ్రహ్మ’గా విష్ణుతత్వంగా చెబుతారు.
8. ధూమ్రవర్ణావతారం: ‘అభిమానాసురు’ని సంహరించిన ఈ అవతారం మూషిక వాహనంపై శోభిల్లుతున్నది. ‘శివ’రూపంగా అర్చించతగిన శైవతత్వమూర్తి ఇది.
హైదరాబాద్: పౌరసరఫరాల శాక కమిషనర్ అకున్ సబర్వాల్ పౌరసరఫరాల శాఖ భవన్‌లో సమీక్ష నిర్వహించారు. ఈ సమీక్షలో జిల్లా పౌరసరఫరాల అధికారులు,
హైదరాబాద్: పెట్రోల్, డీజిల్ తూకం, నాణ్యతల పరీక్షలు మరింత పారదర్శకంగా ఉండేలా తూనికలు, కొలతలశాఖ సన్నాహాలు చేస్తున్నది. అందరికీ కనిపి
జయశంకర్ భూపాలపల్లి: ఎక్సైజ్ ఎన్‌ఫోర్స్‌మెంట్ డైరెక్టర్ అకున్ సభర్వాల్ ఇవాళ మేడారం సమ్మక్క సారలమ్మను దర్శించుకున్నారు. ఆయన వెంట డిప
హైదరాబాద్: థియేటర్ల యాజమానులతో తూనికలు, కొలతల శాఖ కంట్రోలర్ అకున్ సబర్వాల్ ఆదివారం భేటీ అయ్యారు. ఆగస్టు 1 నుంచి గరిష్ఠ చిల్లర ధరలు
హైదరాబాద్ : ఆహార భద్రత కార్డుదారులతో పాటు, ఇతర వినియోగదారుల ఫిర్యాదులపై ప్రత్యేక దృష్టి సారించాలని పౌరసరఫరాలశాఖ అధికారులకు ఆదేశాల
హైదరాబాద్: పౌర సరఫరాల శాఖ కమిషనర్‌గా అకున్ సబర్వాల్ ఐపీఎస్ ఉదయం బాధ్యతలు స్వీకరించారు. ఎక్సైజ్ ఎన్‌ఫోర్స్‌మెంట్ డైరెక్టర్ గా మొన్న
హైదరాబాద్ : డ్రగ్స్ కేసు విచారణ చురుగ్గా కొనసాగుతుందని.. డిసెంబర్ చివరి నాటికి కోర్టులో ఛార్జీషీట్లు దాఖలు చేస్తామని ఎక్సైజ్ శాఖ డ
హైదరాబాద్ : అమీర్ పేటలో నిర్వహించిన సీబీఎస్ఈ ప్రిన్సిపల్స్ కాన్ క్లేవ్ లో ఎక్సైజ్ శాఖ డైరెక్టర్ అకున్ సబర్వాల్ పాల్గొన్నారు. ఈ సంద
వ‌రంగ‌ల్ రూర‌ల్: రాష్ట్రంలో గుడుంబా ర‌హిత జిల్లాగా వ‌రంగ‌ల్ రూర‌ల్ నిలిచింద‌ని ఎక్సైజ్ ఎన్ ఫోర్స్ మెంట్ డైరెక్ట‌ర్ అకున్ స‌భ‌ర్వాల
హైద‌రాబాద్: సెప్టెంబ‌ర్ త‌ర్వాత డ్ర‌గ్స్ కేసులో చ‌ర్య‌లు తీసుకోనున్న‌ట్లు ఎక్పైజ్ ఎన్ ఫోర్స్ మెంట్ డైరెక్ట‌ర్ అకున్ స‌బ‌ర్వాల్ తెల
సాక్షి, బంజారాహిల్స్‌: వివాహేతర సంబంధం కొనసాగిస్తున్న తన భార్యతో పాటు ఆమె ప్రియుడి నుంచి తనకు, తన పిల్లలకు ప్రాణహాని ఉందని టీమ్‌ వన్‌ ఇండియా కువైట్‌ అధినేత బంజారాహిల్స్‌ పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేశాడు. పోలీసుల కథనం మేరకు వివరాలిలా ఉన్నాయి.. ఫిలింనగర్‌లోని అపర్ణ సినార్‌వ్యాలీకి చెందిన గోపిశెట్టి శ్రీధర్‌ కువైట్‌లో ‘టీమ్‌ వన్‌ ఇండియా ప్రైవేట్‌ లిమిటెడ్‌’ పేరుతో కంపెనీ నిర్వహిస్తున్నాడు. అతడికి ఇద్దరు కుమార్తెలు. ఇటీవల ఆయన భార్య ఇంట్లోనే వ్యాయామం చేసుకునేందుకు బోయిని రాకేష్‌కుమార్‌యాదవ్‌ అనే వ్యక్తిని ఫిట్‌నెస్‌ ట్రైనర్‌గా నియమించుకుంది. రాకేష్‌ ప్రతిరోజూ ఉదయం రెండు గంటల పాటు వారి ఇంటికి వచ్చి వ్యాయామం చేయించేవాడు. ఇదే క్రమంలో వారి మధ్య వివాహేతర సంబంధం ఏర్పడింది.
దీనిని గుర్తించిన పనిమనుషులు, డ్రైవర్లు శ్రీధర్‌ దృష్టికి తీసుకొచ్చారు. శ్రీధర్‌ వారికి వార్నింగ్‌ ఇచ్చినా తీరు మార్చుకోలేదు. గత రెండు నెలలుగా అతను కువైట్‌లో ఉండగా రాకేష్‌ పూర్తిగా ఆయన ఇంట్లోనే ఉంటూ భార్యతో గడుపుతున్నట్లు తెలుసుకున్నాడు. రెండు రోజుల క్రితం ఇంటికి వచ్చిన శ్రీధర్‌ వారిని రెడ్‌హ్యాండెడ్‌గా పట్టుకుని బయటికి గెంటేశాడు. కాగా అప్పటికే వారిద్దరూ కలిసి సురాస్‌ అనే నిర్మాణ రంగ సంస్థను కూడా ప్రారంభించినట్లు ఆయన దృష్టికి వచ్చింది. వారి నుంచి తనకు ప్రాణహాని ఉందని బాధితుడు ఇచ్చిన ఫిర్యాదు మేరకు ఆయన భార్యతో పాటు రాకేష్‌పై కేసు నమోదు చేసి దర్యాప్తు చేస్తున్నారు.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
సాక్షి, నల్గొండ : అతివేగం, సీటుబెల్టు లేని ప్రయాణం నందమూరి వారింట విషాదాన్ని నింపడంతో పాటు... మరో నలుగురు యువకుల జీవనాధారాన్ని ప్రశ్నార్థకం చేసింది. నల్లగొండ జిల్లా అన్నేపర్తి వద్ద బుధవారం జరిగిన రోడ్డు ప్రమాదంలో నందమూరి హరికృష్ణ దుర్మరణం పాలైన సంగతి తెలిసిందే. 160 కిలోమీటర్ల వేగంతో ప్రయాణిస్తున్న హరికృష్ణ కారు అదుపు తప్పి అన్నేపర్తి వద్ద డివైడర్‌ను తాకుతూ ఎదురుగా వస్తున్న మరో కారుపై పడింది.
ఈ ఘటనలో.. కారులో ప్రయాణిస్తున్న హైదరాబాద్‌కు చెందిన ఫొటోగ్రాఫర్లు శివ, భార్గవ్‌, ప్రవీణ్‌లకు గాయాలయ్యాయి. అంతేకాకుండా వీరికి సంబంధించిన కెమెరాలు, ఫొటోగ్రఫీకి సంబంధించిన ఇతర సామాగ్రితో పాటు కారు కూడా ధ్వంసమైంది. ప్రమాదం జరిగిన సమయంలో హరికృష్ణను నార్కట్‌పల్లి కామినేని ఆస్పత్రికి తరలించిన పోలీసులు... వీరిని కూడా ఆస్పత్రిలో చేర్చి వైద్య సదుపాయం కల్పించారు. కానీ హరికృష్ణ మృతదేహాన్ని తరలించిన తర్వాత తమను పట్టించుకునే నాథుడే కరువయ్యారంటూ వారు ఆవేదన వ్యక్తం చేస్తున్నారు.
ఫొటోగ్రాఫర్లుగా పనిచేస్తున్న ఆ యువకులు ఓ ప్రోగ్రామ్‌ నిమిత్తం చెన్నైకి వెళ్లి వస్తుండగా అనుకోని విధంగా హరికృష్ణ కారు రూపంలో ప్రమాదం ఎదురైంది. ఈ ఘటనలో వీరికి గాయాలు కాగా కెమెరాలు, ఫొటోగ్రఫీ సామాగ్రి సహా కారు కూడా ధ్వంసమైంది. అయితే ఆస్పత్రిలో చేర్చిన అనంతరం పోలీసులు తమను పట్టించుకోవడం లేదని వాపోయారు. ‘మధ్య తరగతి కుటుంబాలకు చెందిన వాళ్లం. ప్రస్తుతం మా చేతిలో చిల్లిగవ్వ కూడా లేదు. అప్పులు తెచ్చి మరీ కెమెరాలు కొనుగోలు చేశాం. అవే మా కుటుంబాలకు జీవనాధారం. రేపటి నుంచి ఎలా బతకాలి. గాయాల నుంచి కోలుకుని తిరిగి పనిలో చేరేంత వరకు మమ్మల్ని ఎవరు పోషిస్తారు. మాకు ఎవరు న్యాయం చేస్తారంటూ’ ప్రవీణ్‌, శివ ఆవేదన వ్యక్తం చేస్తున్నారు.
హరికృష్ణ అంత్యక్రియలను అధికారిక లాంఛనాలతో నిర్వహించిన ప్రభుత్వం.. తమకు కూడా సహాయం చేసి, కుటుంబాలు రోడ్డున పడకుండా చూడాలంటూ ప్రభుత్వానికి విఙ్ఞప్తి చేస్తున్నారు. కాగా, గురువారం సాయంత్రం జూబ్లీహిల్స్‌లోని మహాప్రస్థానంలో హరికృష్ణ అంత్యక్రియలు ముగిశాయి.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
సాక్షి, విజయవాడ: ఆపద వేళలో ఆపద్భాంధవునిగా సేవలు అందిస్తున్న 108 అంబులెన్స్‌లు టీడీపీ ప్రభుత్వ నిర్లక్ష్యంతో కుంటుపడుతున్నాయని వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌...
ఆపద వేళలో ఆపద్భాంధవునిగా సేవలు అందిస్తున్న 108 అంబులెన్స్‌లు టీడీపీ ప్రభుత్వ నిర్లక్ష్యంతో కుంటుపడుతున్నాయని వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అధికార...
విజయవాడ: రాష్ట్రానికి అన్యాయం జరుగుతున్నా.. నాలుగేళ్లు కేంద్రానికి ఊడిగం చేసింది ఎవరని ఏపీ ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడిపై వైఎస్సార్‌సీపీ అధికార...
ఆంధ్రప్రదేశ్‌ ప్రతిపక్షనేత, వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అధ్యక్షుడు వైఎస్‌ జగన్‌ మోహన్‌ రెడ్డి కోటఉరట్ల సభలో చేసిన వ్యాఖ్యలను వక్రీకరించారని ఆ పార్టీ...
సాక్షి, విజయవాడ : అగ్రిగోల్డ్‌ వ్యవహారంలో సీపీఐ నేతలు రామకృష్ణ, ముప్పాళ్ల నాగేశ్వరరావుకి ముడుపులు అందాయని, పవన్‌ కళ్యాణ్‌.. రామకృష్ణతో జాగ్రత్తగా...
అగ్రిగోల్డ్‌ వ్యవహారంలో రామకృష్ణ, ముప్పాళ్ల నాగేశ్వరరావుకి ముడుపులు అందాయని, పవన్‌ కళ్యాణ్‌.. రామకృష్ణతో జాగ్రత్తగా ఉండాలని వైఎస్సార్‌ సీపీ అధికార...
సాక్షి, విజయవాడ : టీడీపీ అధ్యక్షుడు, ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబునాయుడు దళిత వ్యతిరేకి అని వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అధికార ప్రతినిధి టీజేఆర్‌ సుధాకర్‌...
ఎమ్మెల్యే ఆర్కే రోజాపై టీడీపీ నేత బుద్ధా వెంకన్న చేసిన వ్యాఖ్యలను వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అధికార ప్రతినిధి టీజేఆర్‌ సుధాకర్‌బాబు తీవ్రంగా...
సాక్షి, విజయవాడ : ఎమ్మెల్యే ఆర్కే రోజాపై టీడీపీ నేత బుద్ధా వెంకన్న చేసిన వ్యాఖ్యలను వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అధికార ప్రతినిధి టీజేఆర్‌ సుధాకర్‌...
సాక్షి, విజయవాడ : ఏపీ నీటిపారుదల శాఖ మంత్రి దేవినేని ఉమామహేశ్వరరావుపై వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అధికార ప్రతినిధి టీజేఆర్‌ సుధాకర్‌ బాబు...
సాక్షి, విజయవాడ: మంత్రి ఆదినారాయణరెడ్డి సవాల్‌కు తాము రెడీ అని వైఎస్‌ఆర్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అధికార ప్రతినిధి టీజేఆర్‌ సుధాకర్‌ బాబు ప్రతి సవాల్‌...
మంత్రి ఆదినారాయణరెడ్డి సవాల్‌కు తాము రెడీ అని వైఎస్‌ఆర్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అధికార ప్రతినిధి టీజేఆర్‌ సుధాకర్‌ బాబు ప్రతి సవాల్‌ విసిరారు. వైఎస్‌...
ఆర్‌బీఐ స్వయం ప్రతిపత్తిని గౌరవిస్తామంటూ కేంద్ర ప్రభుత్వం బుధవారం మధ్యాహ్న సమయంలో చేసిన ప్రకటనతో స్టాక్‌ సూచీలు వేగంగా కోలుకున్నాయి. మధ్యాహ్నం 1.30 గంటల సమయానికి బీఎస్‌ఈ సెన్సెక్స్‌ 250 పాయింట్ల పెరుగుదలతో 34,140 పాయింట్ల వద్దకు, ఎన్‌ఎస్‌ఈ నిఫ్టీ 85 పాయింట్లు ర్యాలీ జరిపి 10,283 పాయింట్ల వద్దకు చేరాయి. కే ంద్ర ప్రభుత్వానికి, ఆర్‌బీఐకి తీవ్ర విబేధాలు తలెత్తాయని వచ్చిన వార్తలతో బుధవారం ఉదయం 10–11 గంటల సమయంలో తీవ్ర అమ్మకాల ఒత్తిడికి లోనయ్యింది. ఈ సమయంలో సెన్సెక్స్‌ 250 పాయింట్లకుపైగా పతనమై 33,600 పాయింట్ల సమీపానికి చేరగా, నిఫ్టీ 90 పాయింట్లకుపైగా కోల్పోయి 10,105 పాయింట్ల వద్ద కనిష్టస్థాయిని నమోదుచేసింది.
- డిసెంబర్‌ మొదటి వారం సూచీలకు అత్యంత కీలక సమయం - మార్కెట్‌ ఒడిదుడుకులపై మోర్గన్‌ స్టాన్లీ ఇండియా ఈక్విటీ స్ట్రాటజిస్ట్ రిధమ్ దేశాయ్ వ్యాఖ్య ముంబై: లోక్‌ సభ ఎన్నికల వేడి అంతటా తగలడానికి ఇంకా సమయం ఉందని.. అసలు సిసలైన తీవ్ర ఒడిదుడుకులు త్వరలోనే నమోదుకాబోతున్నాయని మోర్గన్‌ స్టాన్లీ ఇండియా ఈక్విటీ రీసెర్చ్ హెడ్, స్ట్రాటజిస్ట్ రిధమ్ దేశాయ్ వ్యాఖ్యానించారు. ‘ఎన్నికల ఫలితాలు ఏవిధంగా ఉంటాయనే అంశంపై ఇప్పటివరకు అయితే
27 శాతం వృద్ధి కలసివచ్చిన రూపాయి పతనం 13 శాతం వృద్ధితో రూ.8,630 కోట్లకు ఆదాయం న్యూఢిల్లీ: టెక్‌ మహీంద్రా కంపెనీ ఈ ఆర్థిక సంవత్సరం రెండో త్రైమాసిక కాలంలో రూ.1,064 కోట్ల నికర లాభం సాధించింది. గత ఆర్థిక సంవత్సరం ఇదే క్వార్టర్‌లో రూ.836 కోట్లు నికర లాభం వచ్చిందని, 27 శాతం వృద్ధి సాధించామని టెక్‌ మహీంద్రా తెలిపింది. సీక్వెన్షియల్‌గా చూస్తే నికర లాభం 19 శాతం పెరిగింది. రూపాయి పతనం
Reveille  టెక్సాస్ A మరియు కాంతిలో ఉన్న M విశ్వవిద్యాలయం యొక్క క్యాంపస్ లో కైల్ ఫీల్డ్ స్టేడియం సమీపంలో కుక్క స్మశానవాటికలో "A మరియు M మొదటి లేడీ". కళాశాల స్టేషన్, టెక్సాస్, మార్చ్ 17, 2009
జగన్ కర్నూలులో జలదీక్షలో ఆయన మాట్లాడుతూ జగన్ రాయలసీమ సింహమని - ఢిల్లీలో కాంగ్రెస్ అధిష్టానాన్ని ఎదిరించి పార్టీ పెట్టుకుని ఆత్మగౌరవం నిలబెట్టుకున్నారని అన్నారు. జగన్ తన పార్టీ ఎమ్మెల్యేలను గెలిపించడానికి రేయింబవళ్లు కృషి చేశారని అప్పట్లో చంద్రబాబును వెన్నుపోటు నేత అని విమర్శించిన వారే ఇప్పుడు ఆయన చెంత చేరారని నారాయణస్వామి విమర్శించారు. పార్టీ ఫిరాయించిన వారికి చీము - నెత్తురు లేవని అవి ఉంటే వారు రాజీనామా చేసి ఉండేవారని అన్నారు. జగన్ ముఖ్యమంత్రి అవడం ఖాయమని అంతవరకు మనం పోరాటం చేయాలని నారాయణ స్వామి పిలుపు ఇచ్చారు.
ప్రస్తుతం ఇరు రాష్ట్రాల్లోనూ వారసత్వ రాజకీయాలు నడుస్తున్నాయి. తెలంగాణలో సీఎం కేసీఆర్ తనయుడు కేటీఆర్ ఇప్పటికే.. రాష్ట్ర రాజకీయాల్లో రెండో నెంబరు అయిపోయారు! ఇక రేపో మాపో ఆయనే సీఎం అభ్యర్థి అయిపోయినట్టే! ఇక ఏపీలో ఇంకా ఆ పరిస్థితి వచ్చే అవకాశాలు లేవు! 2019 ఎన్నికల్లో టీడీపీ విజయం సాధిస్తే.. అప్పుడు నాయకత్వ మార్పుపై చర్చ జరగవచ్చు. అయితే ఇప్పుడు ఏపీలో టీడీపీ నేతలు మాత్రం చంద్రబాబు తనయుడు లోకేష్ మంత్రం జపిస్తున్నారు. ఆయన రాజకీయాల్లోకి రావాలని కోరుతున్నారు. రేపోమాపో ఈ ప్రక్రియ జరగవచ్చు. అందుకే నాయకులంతా లోకేష్ చుట్టూ చేరి.. ఆయన ఆశీస్సులు పొందేందుకు తెగ ఆరాటపడుతున్నారు. ప్రస్తుతం దీనిని ఆధారంగా చేసుకుని.. వైకాపా నేతలు విమర్శిస్తున్నారు.
భయపెట్టాలంటే పది నిమిషాలు..చంపేయాలంటే పావుగంట. ఏది కావాలో నువ్వు సెట్ చేసుకో. నువ్వు పందెం పరశురామ్ అయితే…	
ప్రచారమే నిజం అయింది. రామ్ చరణ్, బాలీవుడ్ భామ కైరా అద్వానీ జంటగా నటించే సినిమా టైటిల్ ఫిక్స్ అయింది. ఈ సినిమా…	
రంగ‌స్థ‌లం సినిమా సూప‌ర్ హిట్ త‌ర్వాత రామ్ చ‌ర‌ణ్ బోయ‌పాటి శ్రీనుద‌ర్శ‌క‌త్వంలో సినిమా చేస్తున్న సంగ‌తి తెలిసిందే.…	
వైఎస్ రాజశేఖరరెడ్డి సీఎంగా ముఖ్యమంత్రి గా ఉన్నప్పుడు ఆయన కుమారుడుగా జగన్ ఎన్నడూ రాజకీయాల్లోగానీ పాలనలోకాని జోక్యం చేసుకోలేదని అదే చంద్రబాబు ముఖ్యమంత్రి కాగానే ఆయన కుమారుడు లోకేష్ కాళ్లవద్ద ఎమ్మెల్యేలు పడి ఉంటున్నారని వైకాపా ఎమ్మెల్యే - చిత్తూరు జిల్లా పార్టీ అధ్యక్షుడు కె.నారాయణస్వామి విమర్శించారు. కానీ జగన్ పై టీడీపీ నేతలు లేనిపోని దుష్ప్రచారం చేస్తున్నారని అన్నారు.
తెలుగు బిగ్ బాస్ 2 రసవత్తరంగా సాగుతోంది. మూడవ వారంలో కిరీటి ఎలిమినేట్ అయిన సంగతి తెలిసిందే. తొలి రెండు వారాల్లో సామాన్యులు గా ఉన్న సంజన, నూతన్ నాయుడు షో నుంచి...
స్థలం: మదురై, తమిళ్ నాడు, ఇండియా మీనాక్షి సుందరేశ్వర్ ఆలయం లేదా మీనాక్షి అమ్మవారి ఆలయం ఒక చారిత్రక హిందూ ఆలయం ఇది ఇండియా తమిళనాడులోని మదురై పవిత్ర నగరంలో ఉంది. ఇది సుందరేశ్వర్ లేదా సుందరనాథుడు – రూపంలో శివ దేవుడికి- మరియు మీనాక్షిరూపంలోని అతడి దేవేరి పార్వతికి అంకితం చేయబడింది. ఈ ఆలయం 2500 సంవత్సరాల నాటి పాత మదురై నగరపు జీవన విధానాన్ని కలిగి ఉంది. ఆలయ సముదాయం ముఖ్య దేవతలకు రెండు బంగారు గోపురాలతో పాటు 14 అద్భుతమైన గోపురాలు లేదా టవర్లకు నిలయంగా ఉంది, ఇవి అద్భుతమైన శిల్ప, చిత్రకళా రీతులతో ఉంది. ఆలయం తమిళ ప్రజలకు అతి ముఖ్యమైన చిహ్నంగా ఉంది, తమిళ సాహిత్యంలో అతి పురాతన కాలం నుంచీ ఈ ఆలయం ప్రస్తావించబడుతోంది, అయితే ఆలయ ప్రస్తుత రూపం 1600 సంవత్సరంలో నిర్మించబడిందని నమ్మిక. ఎత్తైన ఆలయ గోపురం 51.9 metres  ఎత్తు ఉంది. పురాణ విలువలు
హిందూ పురాణం ప్రకారం, శివుడు మీనాక్షిని [పార్వతి, హిందువుల దేవత] పార్వతి అవతారాన్ని పెళ్లాడడానికి సుందరేశ్వర్ రూపంలో భూమ్మీదకు వచ్చాడు. మదుర పాలకుడు [మలయధ్వజ పాండ్య] చేసిన ఘోర తపస్సుకు మెచ్చి పార్వతి ఒక చిన్న పాప రూపంలో భూమ్మీదికి వచ్చింది. పెరిగి పెద్దయిన తర్వాత ఆమె నగరాన్ని పాలించసాగింది. దేవుడు భూ మ్మీద అవతరించి ఆమెను పెళ్లాడతానని వాగ్దానం చేశాడు. ఆ పెళ్లి భూమ్మీద అత్యంత పెద్ద కార్యక్రమంగా భావించబడింది, ఎందుకంటే భూమండలం మొత్తంగా మదురై సమీపానికి వచ్చి చేరింది. మీనాక్షి సోదరుడు విష్ణు, పెళ్లి జరిపించడానికి తన పవిత్ర స్థలమైన వైకుంఠం నుంచి తరలి వచ్చాడు. దేవతల నాటకం కారణంగా, ఇతడు ఇంద్ర దేవుడి వంచనకు గురై, రావడం కాస్త ఆలస్యమైంది. ఈలోగా, పెళ్లి తిరుప్పరాంకుండ్రంకి చెందిన స్థానిక దేవుడు పవలాకనైవాల్ పెరుమాళ్ ద్వారా జరిగిపోయింది. ఈ పెళ్లి గురించి ప్రతి ఏటా మదురైలో ‘చిత్తిరై తిరువిళ’ గా జరుపుకుంటారు. మదురైలో నాయకరాజుల పాలనలో, పాలకుడు తిరుమలై నాయకర్ ‘అళకర్ తిరువిళా’ కు ‘మీనాక్షి పెళ్లి’ కి జత కుదిర్చాడు. అందుచేత ‘అళకర్ తిరువిళా’ లేదా ‘చిత్తిరై తిరువిళ’ పుట్టింది. ఆధునిక చరిత్ర
మూల నిర్మాణ చరిత్ర సరిగా తెలియదు కాని, గత రెండు వేల సంవత్సరాలుగా తమిళ సాహిత్యం ఈ ఆలయం గురించి ప్రస్తావిస్తూ ఉంది. తిరుజ్ఞానసంబంధర్, సుప్రసిద్ధ శైవ తత్వశాస్త్రంకి సంబంధించిన హిందూ మహర్షి , ఈ ఆలయాన్ని 7వ శతాబ్దంలోనే పేర్కొన్నాడు, ఇక్కడి దేవుడిని అలవాయి ఇరైవన్ అని వర్ణించాడు. ముస్లిం దురాక్రమణదారు మాలిక్ కపూర్ ద్వారా ఈ ఆలయం 1310లో కూల్చివేయబడినట్లు భావించబడింది మరియు దీనికి సంబంధించిన అన్ని పాత ఆనవాళ్లు ధ్వంసమైపోయాయి. ఈ ఆలయాన్ని పునర్నిర్మించాలనే నిర్ణయం మదురై మొదటి నాయక రాజు విశ్వనాథనాయకుడు  తీసుకున్నాడు, నాయక వంశం ప్రధానమంత్రి మరియు పొలిగర్ సిస్టమ్ నిర్మాత అయిన అరియనాథ ముదలియార్ ఆధ్వర్యంలో ఇది జరిగింది. తర్వాత తిరుమలై నాయక్ రాజు సిర్కా 1623 నుండి 1659 వరకు దీనికి అమూల్య సహాయం చేశాడు. ఆలయం లోపల వెలుపల అనేక మండపాలు  నిర్మించడంలో ఇతడు ప్రత్యేక శ్రద్ధ తీసుకున్నాడు, వసంతోత్సవాన్ని నిర్వహించేందుకోసం వసంత మండపాన్ని, కిలికొట్టు మండపాన్ని నిర్మించాడు మరియు తెప్పకులమ్ వంటి రహదార్లు రాణి మంగమ్మాళ్‌చేత నిర్మించబడాయి. మీనాక్షి నాయకర్ మండపాన్ని రాణి మీనాక్షి నిర్మించింది. ఆలయ నిర్మాణం
పోర్తమారై కులమ్ , ఆలయంలోని పవిత్రమైన సరస్సు భక్తులకు చాలా పవిత్రమైన స్థలం. ప్రజలు ప్రధాన మండపంలోకి ప్రవేశించే ముందు సరస్సు 165 ft చుట్టూ120 ft  తిరుగుతారు. ఈ పదానికి స్వర్ణ కమలంతో కూడిన సరస్సు అని అర్థం, మరియు దానిలో పెరుగుతున్న కమలం బంగారు రంగుతో ఉంటుంది. పురాణం ప్రకారం, శివుడు చేప లేదా ఏ సముద్ర జీవి ఈ తటాకంలో పెరగలేవని ఒక పక్షికి వాగ్దానం చేశాడట, అందుకే ఈ సరస్సులో ఎలాంటి సముద్ర ప్రాణులు కనిపించవు.తమిళ/0} పురాణాల ప్రకారం, ఈ సరస్సు కొత్త సాహిత్య విలువను నిర్ణయించే న్యాయమూర్తిగా భావించబడేది. అందుచేత, రచయితలు తమ రచనలను ఇక్కడ ఉంచేవారు, పేలవంగా రాయబడిన రచనలు ఇక్కటి నీటిలో మునిగిపోయేవి, ప్రతిభావంతమైన రచనలు నీటిపైన తేలేవి. వేయిస్తంభాల మంటపం.
మదురై మీనాక్షి అమ్మవారి ఆలయంలోని వేయి స్తంభాల మంటపం తిరునల్వేలి లోని పురాతన నెల్లయప్పార్ ఆలయం నమూనాగా నిర్మించబడింది. ఆయిరం కాల్ మండపం లేదా వేయి స్తంభాల మంటపం 985  చెక్కిన స్తంభాలను కలిగి ఉన్నాయి. దీన్ని సాంస్కృతికంగా అతి ముఖ్యమైన స్థలంగా గుర్తించారు, దీన్ని భారతీయ పురావస్తు సర్వే విభాగం వారు నిర్వహిస్తున్నారు. వేయి స్తంభాల మంటపం 1569లో అరియనాథ ముదలియార్‌చే నిర్మించబడింది. ఇతడు మొట్టమొదటి telugu మదురై నాయక రాజు అయిన విశ్వనాధ నాయకుడి ప్రధానమంత్రి మరియు సేనాధిపతిగా ఉండేవాడు.  ఇతడు పాలెగాళ్ల వ్యవస్థ, దేశంలో ఇది భూస్వామ్య సంస్థకు సమానమైనట్టిది, ఇది పలు పాళ్యంలు లేదా చిన్న ప్రాంతాలుగా విభజించబడేది, ప్రతి పాళ్యం కూడా పాళయక్కార్ లేదా ఉప అధికారిచేత పాలించబడేది. మండపం ప్రవేశద్వారం వద్ద, ఇప్పటికీ అతడి విగ్రహాన్ని మనం చూడగలం; అరియనాథ ముదలియార్ భారీ విగ్రహం ఆలయ ప్రవేశద్వారం వద్ద ఒక వైపున సుందరమైన పంచకళ్యాణిపై కూర్చుని ఉండే భంగిమలో ఉంటుంది. ఈ విగ్రహానికి ఈనాటికీ నేటి భక్తులు పూలదండలు వేసి కొలుస్తుంటారు. ఇందులోని ప్రతి స్తంభమూ చెక్కబడింది మరియు ద్రావిడ సంస్కృతి యొక్క కళాఖండంగా ఉంటుంది. ఈ మంటపంలోనే ఆలయ కళా వస్తుప్రదర్శన శాల ఉంది, ఇక్కడ 1200 సంవత్సరాల పురాతన చరిత్రకు సంబంధించిన విగ్రహాలు, ఛాయాచిత్రాలు, చిత్తరువులు ఇతర వస్తువులు ప్రదర్శింబడుతున్నాయి. ఈ మంటపం వెలుపల, పశ్చిమం వైపుగా, సంగీత స్తంభాలు ఉన్నాయి. ఇక్కడి ప్రతి స్తంభాన్ని తట్టినప్పుడు ప్రత్యేక సంగీత స్వరాన్ని వినిపిస్తుంది. మంటపం దక్షిణం వైపున కల్యాణ మంటపం ఉంది. ప్రతి సంవత్సరం ఏప్రిల్ మధ్యలో చిత్తిరై పండుగ కాలంలో ఇక్కడ శివపార్వతుల కళ్యాణం నిర్వహిస్తుంటారు. అష్ట శక్తి మంటపం
ఇది ఆలయ తూర్పు గోపురం సమీపంలోని మీనాక్షి గర్భగుడి గోపురం ప్రవేశ ద్వారం వద్ద ఉన్న మొట్టమొదటి మంటపం. ఈ మంటపంలో ఎనిమండుగురు దేవతలు ఉంటున్నారు కనుక దీనికి అష్ట శక్తి మంటపం అని పేరు వచ్చింది. ప్రస్తుతం మనం ఈ మంటపంలో అనేక పూజాసామగ్రిని అమ్మే అంగళ్లను చూస్తాము. పండుగలు
మీనాక్షి తిరుకళ్యాణం  ఈ ఆలయంలో జరిగే అతి ముఖ్యమైన పండుగ. ప్రతి ఏటా ఏప్రిల్‌లో దీన్ని నిర్వహిస్తారు. ఆ నెల పొడవునా, -తమిళనాడులోని దాదాపు అన్ని ఆలయాలు వార్షిక ఉత్సవాలను జరుపుకుంటుంటాయి- తేర్ తిరువిళాహ్  మరియు తెప్ప తిరువిళాహ్ తోపాటు పలు ఉత్సవాలు నిర్వహిస్తారు. దీంతోపాటు, ఇక్కడ నవరాత్రి, శివరాత్రి ఉత్సవాలు కూడా వైభవంగా నిర్వహించబడతాయి. తమిళనాడులోని అనేక శక్తి ఆలయాల లాగా, తమిళ నెలలు ఆడి  మరియు తాయి  వరకు శుక్రవారాలలో వేలాది మంది భక్తులు దేవాలయాన్ని సందర్శిస్తుంటారు. ప్రతి తమిళ నెలలోనూ అవని
ఉర్చవమ్, మార్గళి ఉత్సవం, నవరాత్రి వంటి ఉత్సవాలు జరుగుతూనే ఉంటాయి, మీనాక్షి తిరుకల్యాణోత్సవం లాగా అవని మూలోత్సవం కూడా మీనాక్షి అమ్మవారి ఆలయంలో అతి ముఖ్యమైన పండుగదినం. పది రోజులు పాటు జిరిగే ఈ ఉత్సవం ప్రధానంగా సుందరేశ్వరార్ దేవుడికి అంకితం చేయబడుతుంది. దీంట్లో అతడికి చెందిన పలు లీలలను వర్ణిస్తుంటారు a.k.a. ఈ దేవుడి భక్తులను అష్టకష్టాలనుంచి తప్పించడం కోసం మదురై నగరంలో తిరువిలాయడల్‌ని నిర్వహిస్తారు.
ఆలయ గోపురాలను 2009 మార్చివరకు తిరిగి రంగులు అద్దడానికి గాను పరంజాలతో కప్పి ఉంచేవారు. ఈ పని 2009 ఏప్రిల్ నాటికి పూర్తి చేయబడింది, దుర్వ్యసనాలకు దూరంగా ఉండే ఆలయ కళాకారులను ఈ పనికోసం కేటాయించారు. ఆలయం లోపల పెయింటింగులు, గోడలు, శిల్పాలు, విగ్రహాలు వంటి వాటిని పురావస్తు పరంగా పునరుద్ధరించే పనులు కూడా యుద్ధ ప్రాతిపదికన నిర్వహించారు. ఇప్పుడు ఆలయం చాలా కొత్తగా తయారైంది.
శ్రీ గురు చరిత్ర - Sri Guru Charitra - నిత్య పారాయణ గ్రంధం పుస్తకం పేరు : శ్రీ గురు చరిత్ర రచయిత పేరు : ఎక్కిరాల ...వేమన శతకం Download E-Book / Read Online చార్లెస్ ఫిలిప్ బ్రౌన్ ద్వారా వేమన పద్యాలు వెలుగులోకి వచ్చాయి. పద్యాలన్నీ ఆటవెలది ఛం...
*** భక్తి గీతాలు - 1 *** జయ జనార్దన క్రిష్ణ  భగవద్గీత  వెంకటేశ్వర స్వామి సుప్రభాతం  ఆలయం చుట్టూ చతురస్రాకారంలో నిర్మించబడ్డాయి. నగరానికి కేంద్రంగా ఆలయం ఉండేదని వీధులు తామర పువ్వు మరియు దాని రేకులలాగా విస్తరించి ఉండేవని ప్రాచీన తమిళ కావ్యగ్రంధాలు సూచించాయి. ఇది నాలుగు ముఖాలలో నాలుగు ప్రవేశ ద్వారాలతో ఉన్న
ఆలయ సముదాయం గుండ్రంగా ఉండేది 45 acres  మరియు ఆలయం 254 బై 237 మీటర్ల పొడవైన భారీ నిర్మాణంతో ఉండేది. ఆలయం 12 గోపురాలతో కూడి ఉండేది. వీటిలో అతి ఎత్తైనది సుప్రసిద్ధమైన దక్షిణ గోపురం, ఇది చాలా 170 ft  ఎత్తు కు పెరిగేంది. దైవపీఠాలు
ఆలయం అనేక మంది దేవతల సముదాయంగా ఉండేది. శివాలయం ఆలయ సముదాయపు నడిబొడ్డులో ఉండేది, దేవతల సాంప్రదాయిక ఆధిక్యత తర్వాత వృద్ధి చేయబడిందని ఇది సూచిస్తుంది. ఆలయం వెలుపల, ఏక శిలపై మలిచిన గణేష్ భారీ విగ్రహం ఉంది, అక్కడ భారీ గణేష్ ఆలయం ఉంది దీన్ని ముఖురుని వినాయకర్ అని పిలుస్తారు. ఆలయ కోనేరును తవ్వే ప్రక్రియలో ఉన్నప్పుడు ఈ దేవత కనుగొనబడిందని భావించబడుతోంది. మీనాక్షి విగ్రహం శివ విగ్రహానికి ఎడమ వైపున ఉంది మరియు శివ విగ్రహంతో పోలిస్తే ఇది పెద్దగా శిల్పలావణ్యంతో ఉండదు. వెళ్ళి అంబాలమ్
ఇది శివుడి వెళ్ళి  యొక్క అయిదు రాజమందిరాలలో  ఒకటి, సిల్వర్ అంబాలమ్ = వేదిక లేదా దైవపీఠం. ఈ శివ పీఠంకూడా హిందూ దేవుడు నటరాజు అసాధారణ శిల్పంతో కూడి ఉంది. భారీ నటరాజ విగ్రహం భారీ రజత పీఠంపై ఉంది అందుచేత దీన్ని వెళ్ళి అంబాలం  అని పిలుస్తుంటారు. సుప్రసిద్ధమైన హిందూ గోపురం మరియు శివుడి నృత్య రూపం, సాధారణంగా అతడి ఎడమ పాదం లేపి ఉంటుంది, అతడి కుడిపాదం ఈ ఆలయంలో లేపి ఉంటుంది. పురాణం ప్రకారం శివుడి ప్రియ భక్తుడైన రాజశేఖర పాండ్య అభ్యర్థన మేరకు ఇలా జరిగిందట. అతడు దేవుడిని తన స్థానం మార్చుకోమని కోరాడు, ఎప్పుడూ ఒకే పాదాన్ని లేపి ఉంటే అది ఆ పాదంపై అపారమైన వత్తిడి కలుగజేస్తుందని అతడు భావించాడు. నాట్యం చేస్తున్నప్పుడు తన వ్యక్తిగత అనుభవం ప్రాతిపదికన అతడిలా కోరాడు. తమిళనాడులో శివుడికున్న ఇతర నాలుగు పీఠాలు:
నా స్నేహితురాలు వారం క్రితం ఎదో వెబ్ఁసైట్ చూస్తుంటే ఏంటీ వైరస్ సాఫ్ట్వేర్ ముందస్తు హెచ్చరిక యిచ్చినా తను ఆ వెబ్సైట్ నుండి పాటలను దిగుమతి చేసింది. తన మెషీన్ ఇన్ఁఫెక్ట్ అయ్యి సమాచారం మొత్తం పోయింది అని చెప్పింది. ఎదో హిడ్డెన్ ప్రాసెస్ నడుస్తూ కంప్యూటర్ నెమ్మదిగా నడిచింది. ఏ వెబ్సైట్ ఒపెన్ చేసినా తనకు ఈ ఫేక్ ఏవీ  40-50 $$ పెట్టి కొనమని పాప్ అప్ నోటీసులు ఇచ్చి ఎంతో ఇబ్బంది కలిగించింది. అల కొంటేనే ఆ పేజ్ కనపడుతుంది అని భ్రమ కలిగించింది..సరే దీని పని పడదాం అని ఎమ్.స్ టాస్క్ఁమానేజర్ లో ఏ ఏ ప్రాసెస్ లు నడుస్తున్నయో చూద్దాం అంటే ఈ దొంగ ది కనిపించదాయె..స్టార్ట్ అప్ మెనూ లోను లేదు..ఇలాంటప్పుడు మనకు వెంటనే తట్టే మొదటి ఆలోచన..కంప్యూటర్ ని ఫార్మాట్ చేద్దాం అని. కానీ,..మనలో ఎవరికైనా మన ఇష్టమైన ఫోటోలు, ఎంతో కాలంగా ప్రోగు చేసిన డాటా అవి పోతే ఎంతో బాథ పడతాం. సో, జనరల్ గా ఏదైనా సస్ఁపీషియస్ ప్రాసెస్ లు కనపడాలి అంటే MS Process Explorer టూల్ ని వాడి చూడండి. అప్పుడు ఆ దాక్కున్నవి బయటపడతాయి. ఇందులో మీకు అనుమానంగా కనపడ్డ ప్రొసెస్ అంతగా పేరు లేని కంవెనీ ది మీ లోకల్ యూజర్ అడ్మిన్ గా నడుస్తూంటే కిల్ల్ చేయండి. అవి ఏ ఫోల్డర్ లో వున్నాయో చూసి ఆ executable file ని కూడా డిలీట్ చెయ్యండి. ఒక్కొసారి ఇదంతా చేసినా మళ్ళీ ఆ మాయదారి వైరస్ మళ్ళీ వచ్చిపడుతుంది..ఇలాంటప్పుడు విండోస్ రెజిస్ట్రీ ఎడిటర్ లొ కి వెళ్ళి ఈ క్రింది కీ ని డిలీట్ చేయండి.
ఇదంతా కేవలం ఒక చిన్న మిస్ లీడింగ్ అప్లికేషన్ ని తీయడానికి వుపయోగపడే సూచనలు..ఎప్పుడూ కూడా సేఫ్ వెబ్ బ్రౌజింగ్ అలవాటు చేసుకొని మన ఏంటీ వైరస్ డెఫినిషన్స్ ని ఎప్పటికప్పుడు దిగుమతి చేసుకొని మన కంప్యూటర్ ని స్కాన్ చేసుకుంటూ ఉంటే చిన్ని చిన్ని తలనొప్పుల నుండి తప్పించుకోవచ్చు..
నిజమో లేక నా భ్రమో కానీ ఇలా ఒక్కొక్క సమస్యా LOAతో తీరిపోతూవుంటే, అన్నీ ఒక దాని తరువాత ఒకటి కలిసివస్తుంటే జీవితం భ్రహ్మాండంగా సాగిపోదూ? ఇంకో ముఖ్యమయిన సమస్య తీరడానికి రెండు నుండి మూడేళ్ళ సమయం వుంది. నా బ్లాగు మొదట్నుండీ చదువుతూవున్న వాళ్ళు అదేంటో అర్ధం చేసుకోవొచ్చు ;) బయటకి ఎందుకులెండి చెప్పుకోవడం - మీరే చూస్తారుగా మున్ముందూ :))
అద్భుతః! ఒక దేశీ హెయి కటింగ్ సెలూన్ కి వెళ్ళినప్పుడు అక్కడ ఒక దేశీ హోమియో డాక్టర్ కార్డ్ కనపడింది. పట్టుకొని వచ్చి ఫోన్ చేసి కలుసుకొని నా సమస్యలన్నీ మొరపెట్టుకున్నా. ఒక్క పాలే కాకుండా ఇంకా ఏవేవో ఫుడ్ ఇంటోలరెన్సులు కూడా వున్నయ్ నాకు. లాక్టోజ్ ఇంటోలరెన్సుతో సహా వాటిల్లో చాలా వాటికి పరిష్కారం లభించింది. హాయిగా పాలు పెరుగుతో పాటు నాకు ఇష్టం అయిన అహారం అంతా ఎంచక్కా తినగలుగుతున్నాను కానీ గోంగూర మాత్రం ఇంకా పడట్లేదు. అది తిన్న రోజు దగ్గు, జలుబు వగైరాలతో ఆ రాత్రి నాకు నిద్ర పట్టదు. ఇది కూడా తీరితే బావుండును - ఎందుకంటే నాకు గోంగూర పచ్చడి అంటే బాగా ఇష్టం మరీ.
మీలో ఎవరికయినా లాక్టోజ్ ఇంటోలరెన్సు కానీ, ఫుడ్ ఇంటోలరెన్సులు కానీ, ఆస్మా లాంటివి కానీ వుంటే హోమియో మందులు వాడి చూడండి - మీకూ నయమై పోవొచ్చును.
లాక్టోజ్ ఇంటోలరెన్సుతో  నా యుక్తవయస్సు నుండీ అవస్థ పడుతున్నాను. అసలు విషయం అదని తెలియక ఇండియాలో వున్నప్పుడు ఎంతోమంది దద్దమ్మ డాక్టర్లకు నా సమస్య మొరపెట్టుకున్నాను. అదన్నారు, ఇదన్నారు కానీ ఒక్కడన్నా అది అయివుండొచ్చునేమో అని సూచనప్రాయంగా కూడా అనుమానం వెలిబుచ్చలేదు ఆ మా గొప్ప వైద్యులు. కెనడాకి వచ్చాక లాక్టోజ్ ఫ్రీ మిల్క్ చూసి అదేంటొ ఎయిడ్స్ ఫ్రీ మిల్క్ తరహాలో అనుకొని మనకెందుకులే అది అని పట్టించుకోలేదు. అలా గ్రోసరీకి వెళ్ళినప్పుడల్లా ఆ పాలు చూసి, చూసి ఆసక్తి పుట్టి నెట్టులో వెతికాను. అప్పుడర్ధమయ్యింది - నా లక్షణాలు అవేననీ, మన భారతీయులకే ఈ సమస్య ఎక్కువ వుంటుందనీనూ. ఆ పాలు తెచ్చుకొని పరీక్షించా - నా సమస్యకి తాత్కాలిక పద్ధతుల్లో పరిష్కారం లభించింది. కానీ ఆ పాలకి ధర ఎక్కువ. ఇంట్లో పెరుగు అందరికీ ఆ పాలతొ చెయ్యాలన్నా, లేక ఏ ఇతర పాల పదార్ధాలు తిన్నా ఇన్నేళ్ళుగా ఇబ్బందిగానే వుండేది. ఎంత నెట్టులో పరిష్కారం కోసం వెతికినా పాలు పక్కన పెట్టమనే కానీ ఓ పరిష్కారం దొరకలేదు. ఇక లాభం లేదని ఈమధ్య లా ఆఫ్ ఎట్రాక్షన్ ప్రయోగించా.
వెయిట్స్ చేస్తూ సిక్స్ ప్యాక్ చెయ్యాలనే అత్యాశలేమీ లేవు కానీ ఫ్యామిలీ ప్యాక్ తగ్గించుకోవాలన్న ఉబలాటం మాత్రం వుంది. నా బరువు సమస్య లేదు - ఎంత కావాలంటే అంత పెంచగలనూ - తగ్గించగలనూ. కాకపోతే బుల్లి బొజ్జ మాత్రం వుందండొయ్. తస్సాదియ్యా ఎంత ప్రయత్నించినా అది మాత్రం పోలేదు. సో, దానిమీద పడ్డా ఇకా. ఆ బుల్లి బొజ్జ రావడానికి ఓ కథ వుందిలెండి. నా యుక్త వయస్సులో బాహ్గా బక్కగా వుండేవాడిని. అలా లాభం లేదని చెప్పి బరువు, లావు పెరగాలనీ బాగా బీర్లు లాగించడమే కాక పెరుగులో నెయ్యి వడ్డించుకొని మరీ భోజనం చేసేవోడిని. అలా బరువు సంగతేమో కానీ బుల్లి బొజ్జ మాత్రం పెరిగిందండీ - మళ్ళీ తగ్గలేదు.
నాకు చిన్నప్పటి నుండీ వ్యాయామం అంటే వ్యామోహమే కానీ నా బాడీ తట్టుకోక తేలిగ్గా ఓవర్ట్రైనింగ్ సిండ్రోం  వచ్చేది. అసలు అది వస్తోందని కూడా తెలియక దాంతో చాలా అవస్థలు పడ్డాలెండి. ఆఖరుకి దానికి సరి అయిన పరిష్కారం ఈమధ్యే అర్ధమయ్యింది. వెయిట్స్ చేసాకా ప్రోటీనుతో పాటూ కార్బోహైడ్రేట్స్ కూడా బాగా తీసుకోవాలని. బిక్కుబిక్కుమంటూ వెయిట్స్ చేస్తూ అలా కార్బోహైడ్రేట్స్ తో ప్రయొగాలు చేసా. ఫర్వాలేదు - ఫలించాయి. హమ్మయ్య ఇక భేషుగ్గా వెయిట్స్ చెయ్యొచ్చు కానీ వ్యాయామం వారాంతాలలో ఖచ్చితంగా ఆ రెండు రోజులూ చెయ్యగలుగుతున్నా కానీ వివిధ కారణాల వల్ల ఇతర వారం రోజుల్లో పెద్దగా కుదరడం లేదు. ఆ విషయాన్ని నేను సరి చెయ్యాల్సి వుంది.
మిగతా వారం రోజుల్లో కూడా చేస్తే ఇంకా మెరుగుదల బాగా వుండొచ్చు - ప్రయత్నిద్దాం. శని ఆది వారాల్లో ఉదయమే వెళ్ళి వస్తుంటారు. దగ్గర్లో వుండే యూనివర్సిటీ జిం చాలా బావుంటుంది - అలాంటి పెద్ద, మంచి జిం ఇంతవరకూ చూడలేదు. వారాంతాలల్లో ఉదయం 8 గంటలకి తెరుస్తారు. వెళ్ళి ఒక పదినిమిషాలు వార్మప్ కోసం ఏరోబిక్స్ చేసి, ఇక 50 నిమిషాలు ఎనరోబిక్స్ మీద పడుతాను. అలా గంట చేసేకా కొంత సమయం సానా  లో గడిపి సేదతీరి ఇంటికి వచ్చి ప్రోటీన్, కార్బోహైడ్రేట్స్ పడేస్తుంటాను. అటుపై కూడా ప్రోటీన్ పై శ్రద్ధ పెట్టి తగిన ఆహారం తీసుకుంటూవుంటాను. అనుకున్న లక్ష్యం నెరవేరుతోంది - సంతోషం కాదూ.
అయితే ఈమధ్య కాలంలో వారాంతాలో క్రమం తప్పకుండా వెయిట్స్ చేస్తూ దాని మీద దృష్టి పెట్టాను. రోజూ ఉదయమే నా బరువూ, నా బాడీ ఫ్యాట్ % చూసుకుంటూ వుంటా. ఆ ప్రకారం నా శరీరంలో కొవ్వు క్రమంగా తగ్గుతోంది కానీ... కానీ.. బొజ్జ మాత్రం పెరగసాగింది. వా...! ఎక్కడ వుంది లోపం అని చూసా. వెయిట్స్ చేసినప్పుడు పలు కారణాల తాత్కాలికంగా బొజ్జ పెరగొచ్చు. ఓక్కే. అది సరే కానీ మరి కొవ్వు ఎక్కడ తగ్గుతోంది చెప్మా? జీన్స్ వగైరాలను బట్టి ఒక్కొక్కరికి ఒక్కో ప్రదేశంలో ముందు తగ్గొచ్చు. మరి నాకు ఎక్కాడ? త్వరలోనే అర్ధమయ్యింది - జతొజడల్లో అని - ఐ మీన్ తోడల్లో. కండలు క్రమంగా బయటపడుతున్నాయి. సర్లెండి. ఎక్కడో చోట మొదలయ్యింది కదా, అదే సంతోషం. నెమ్మదిగా టమ్మీ ఫ్లాట్ అవుతుంది లెండి. మొత్తం కొన్ని వారాల్లో 1.5% బాడీ ఫ్యాట్ తగ్గించా. నా ఏజికి, గేజికి 13% నుండి 22% వుంటే సాధారణం. నాకు 21% వుండేది. ఈరోజు 19.5% వుంది. నా లక్ష్యం ప్రస్థుతానికి సరాసరిన 17.5%. నెమ్మదిగా బెల్లీ కూడా తగ్గుతున్నట్లుగానే వుంది. ఇవాళ ఒక బెల్ట్ రంధ్రం తగ్గించా మరి.
నెల్లూరు: మనుబోలు మండలం బద్వేలు క్రాస్‌రోడ్డు దగ్గర కారు బోల్తా, ముగ్గురికి గాయాలు|కర్నూలు: 16 వ రోజు జగన్ ప్రజా సంకల్ప యాత్ర|రంగారెడ్డి: మైలార్‌దేవ్‌పల్లిలో కింగ్స్‌ కాలనీలో ముస్తఫా అనే వ్యక్తిపై దుండగుల కాల్పులు|కడప: జగన్ సీఎం అయితే తన ఆస్తులు పెరుగుతాయి..చంద్రబాబు సీఎంగా ఉంటే ప్రజల ఆస్తులు పెరుగుతాయి: మంత్రి సోమిరెడ్డి|సిరిసిల్ల: అన్ని గ్రామాల్లో కేసీఆర్ గ్రామీణ ప్రగతి ప్రాంగణాలు నిర్మిస్తాం: మంత్రి కేటీఆర్|హైదరాబాద్: బంజారాహిల్స్ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో యూసుఫ్‌గూడ కార్పొరేటర్ తమ్ముడిపై కేసు నమోదు|అమరావతి: చీఫ్‌విప్‌గా పల్లె రఘునాథరెడ్డి పేరు, శాసనమండలి చీఫ్‌ విప్‌గా పయ్యావుల కేశవ్‌ పేరు ఖరారు|అనంతపురం: జెట్ ఎయిర్‌వేస్‌లో ఉద్యోగాల పేరుతో మోసం, రూ.14 లక్షలు వసూలు చేసిన యువకుడు|ఢిల్లీ: సరి, బేసి విధానానికి ఎన్జీటీ గ్రీన్‌సిగ్నల్, కాలుష్యం పెరిగినప్పుడు అమలు చేసుకోవచ్చన్న ఎన్జీటీ|శ్రీకాకుళం: వైసీపీ ఎమ్మెల్యేల గొంతు నొక్కుతున్నారు.. నిరసనగా అసెంబ్లీని బహిష్కరించాం: వైసీపీ నేత ధర్మాన
ఎదురు నిలిచే బలం లేక పలు గ్రామాల్లో ప్రజలు వలసలు వెళ్ళాల్సిన పరిస్థితి ఏర్పడిందంటే అతడి అరాచకాలు ఏ స్థాయిలో సాగాయో
లు, జాగీర్దార్లు, ఇనామ్ దార్లు గ్రామాలలో సాగించిన దుర్మార్గాలను మించిన ఘాతుకాలను రజ్వీ ప్రజలకు రుచి చూపించాడు. ఎప్పుడు చేతిలో సిగరెట్‌తో, తాగిన మత్తులో తన రజాకార్ అనుచరులకు ఆదేశాలు ఇస్తూ వచ్చిన రజ్వీ, గ్రామాలలో భీతావహ వాతావరణం సృష్టించాడు.
ప్రజల ప్రాణాలు, ప్రత్యేకించి తెలంగాణ సాయుధ పోరాట యోధుల ప్రాణాలు అతడికి లెక్క లేదు. అభం శుభం ఎరుగని ఆడ బిడ్డల మాన ప్రాణాలతో వికృతంగా ఆటలాడుకునే దుర్మార్గపు అలవాటు ఉన్న కిరాతకుడు అతడు.దేశానికి స్వాతంత్య్రం రావడానికి కొద్ది కాలం ముందు నుంచి అతడు సాగించిన కిరాతకాలు అన్నీ ఇన్నీ కావు. అతడి పేరు ఖాసిం రజ్వీ. చిట్ట చివరి నిజాంకు అత్యంత ఆంతరంగికుడుగా ఉంటూ, రాజు అండతో తెలంగాణ గ్రామాలన్నిటా మారణ కాండ సృష్టించిన రజ్వీ, అతడు పెంచి పోషించిన కిరాయి సైన్యం  సాగించినవికృత చేష్టలు పరాకాష్ఠకు చేరుకున్న దశలో భారతీయ సైన్యాలు ఆపరేషన్ పోలో పేరిట హైదరాబాద్‌లో ప్రవేశించి నిజాంను లొంగదీసుకున్న దాకా ఖాసిం రజ్వీ ఆడింది ఆట, పాడింది పాట. ఒక రకంగా చెప్పాలంటే ఆపరేషన్ పోలో జరగటానికి మూల కారణం కూడా రజ్వీయే అని చెప్పుకోవచ్చు. భారత స్వాతంత్య్రాన్ని నిజాం ధిక్కరించి తాను స్వతంత్ర ప్రభువుగా ఉండాలని కోరుకున్న దశలో అతడిని తుదకంటా ప్రోత్సహించిన వాడు రజ్వీయే. ఒకనాటి దేశ్‌ముఖ్
మహిళలను విచక్షణా రహితంగా మానభంగం చేయించాడు. అడ్డు చెప్పిన వారిని ఉక్కుపాదంతో అణచి వేశాడు. అతడి దుర్మార్గాలను సహించలేక,
తెలిసిపోతుంది. నిజాంకు అనుకూలంగా వ్యవహరించని ఎవరినీ రజ్వీ వదలిపెట్టలేదు. చనుబాలు ఇస్తున్న బాలింతలను కూడా చూడకుండా రజాకార్ దుర్మార్గులు శారీర కంగా హింసించినట్టు వార్తలు తెలిసినప్పుడల్లా పైశాచికానందంతో వికటాట్టహాసం చేసే వాడట. అనేకమందిని వివస్త్రలను చేసి అవమానించిన రజాకార్ దుర్మార్గుల కండ కావరానికి మరింత నిప్పురాజేసి ఆనందం అనుభవించేవాడట రజ్వీ. ఉత్తరప్రదేశ్‌లో జన్మించి న్యాయవాద వృత్తిలో ఉన్న రజ్వీ అనూహ్యంగా నిజాం పంచన చేరాడు. అనతికాలంలోనే అతడికి ఆంతరంగికుడయ్యాడు. మజ్లిస్ ఇత్తెహాదుల్ ముస్లిమీన్ పార్టీని స్థాపించిన రజ్వీ, ఢిల్లీ లాల్‌ఖిలాపై నైజాం పతాకం ఎగురవేస్తానని, యమునా నది జలాలు నిజాం పాదాలను తడిపేలా చేస్తాననీ చెబుతుండేవాడు. అతడి దురాగతాలకు ఒక ఉదాహరణ. వరంగల్ జిల్లా ఎర్రపాలెం గ్రామం అది. సబ్ ఇన్స్‌పెక్టర్ చాంద్‌ఖాన్ నాయకత్వంలో 35 మంది పోలీసులు, ఎనిమిది మంది రజాకార్లు ఒక్కసారిగా ఆ గ్రామంపై పడ్డారు. కనిపించిన ప్రతి ఇంటినీ లూటీ చేశారు. గుడిసెలు తగులబెట్టారు. మహిళలను ఇళ్ళలోంచి వీధుల్లోకి లాగి అవమానించారు. పన్నెండు మందిని చిత్రహింసలకు గురి చేసి నడిబొడ్డున కాల్చి చంపారు. మిగిలిన మహిళలకూ ఆ తర్వాత అదే గతి పట్టింది. ఆ రకంగా మొత్తం గ్రామంలో మహిళలనే వారే లేకుండాపోయారు. వారి దురాగతాలు అంతటితో ఆగలేదు. ఎక్కడ పడితే అక్కడ, ఎప్పుడు తోస్తే అప్పుడు గ్రామాలపై పడి అందరినీ నిలువునా దోచుకునే వారు. ఇళ్ళు తగులపెట్టటం, పంటలు నాశనం చేయటం, బంగారం, వెండి దోచుకోవటం నిత్యకృత్యాలుగా ఉండేవి. ఇంతటి రాక్షస కాండ సాగించిన రజ్వీని స్వాతంత్య్రానంతరం భారత ప్రభుత్వం అరెస్టు చేసి షోయబుల్లాఖాన్ హత్యా నేరంపై యావజ్జీవ శిక్ష విధించింది. ఆ తర్వాత రజ్వీ మద్దతుదారుడైన న్యాయవాది అప్పీల్ చేస్తే అది ఎనిమిది సంవత్సరాలకు తగ్గి రజ్వీ చంచల్‌గుడా జైలుకు వచ్చాడు. జైలు నుంచి విడుదలైన తర్వాత పాకిస్తాన్‌కు పారిపోయి అక్కడే దిక్కులేని చావు చచ్చాడు.
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయ వార్తలు అభిప్రాయ సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్తలు ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియోలు ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమాలు ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయ వార్తలు జిల్లాలు జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్తలు తీర్పు-2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటోలు బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మన ఆరోగ్యం మల్కాజ్‌గిరి  మహబూబాబాద్ మహబూబ్‌నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్ర వార్తలు లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్తలు వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియోలు సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్
జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ తూర్పు గోదావరి జిల్లా నుంచే బరిలో దిగనున్నారా?. అంటే అవునంటున్నాయి ఆ పార్టీ వర్గాలు.…	
వికారాబాద్‌ జిల్లాలో ఈ ఖరీఫ్‌ సీజన్‌లో 46 వేల 583 హెకార్లులో రైతులు పత్తి పంట సాగు చేసినట్లు జిల్లా కలెక్టర్‌ దివ్య తెలిపారు. మంగళవారం కలెక్టర్‌ చాంబర్‌లో మార్కెటింగ్‌ శాఖ అధికారులు, కాటన్‌ మిల్లర్స్‌, సిసిఐ  వారితో జిల్లాలో రైతులు సాగు చేసిన పత్తి పంటపై సమీక్ష నిర్వహించారు. ఈ సందర్బంగా కలెక్టర్‌ దివ్య మాట్లాడుతూ ఈ పంట నవంబర్‌ మొదటి వారం నుండి రావచ్చని తెలిపారు. ఈ సంవత్సరం లక్ష 20 వేల మెట్రిక్‌ టన్నుల పత్తి దిగుబడి రావచ్చని అన్నారు. పత్తిని కొనుగోలు చేయుటకు జిల్లాలో ఇప్టటికే వికారాబాద్‌, తాండూర్‌, పరిగిలో మొత్తం 5 కాటన్‌ మిల్లులు పని చేస్తున్నాయని అన్నారు. అవసరమైతే మర్పల్లి, బషీరాబాద్‌, కొడంగల్‌, కోట్‌పల్లి లలో అదనపు సెంటర్లను ఏర్పాటు చేయుటకు పరిశీలిస్తామన్నారు. కొనుగోలు చేసినపుడు గోదాంల దగ్గర రవాణా, స్టోరేజ్‌ సౌకర్యాలను ఏర్పాటు చేయాలని సంబంధిత అధికారులను ఆదేశించారు. రెవెన్యూ, వ్యవసాయ శాఖ అధికారుల సమన్వయంతో సంబంధిత అధికారులు పనిచేయాలని సూచించారు. ప్రస్తుతం క్వింటాలు మద్దతు ధర రూ. 4,320 ఉన్నదని తెలిపారు. కాటన్‌ మిల్లులలో హరితహారంలో భాగంగా మొక్కలు నాటాలని అన్నారు. ఈ సమీక్షలో మార్కెటింగ్‌ శాఖ ఎడి ఛాయాదేవి, వ్యవసాయ శాఖ ఎడి, భారతి, సిసిఐ ఇంచార్జి శరత్‌, వివిధ కాటన్‌ మిల్లుల యాజమానులు తదితరులు పాల్గొన్నారు.
బీజింగ్‌: చైనాతో ఆఫ్రికా సంబంధాలలో నవ శకాన్ని ఆవిష్కరించేందుకు చైనా అధ్యక్షుడు సీ జిన్‌ పింగ్‌ రూపొందించిన మార్గదర్శకాలను అధికార చైనా కమ్యూనిస్టు పార్టీ పత్రిక పీపుల్స్‌ డైలీ తన తాజా సంచిక సంపాదకీయంలో ఆవిష్కరించింది. సంపా దకుడి సంతకంతో వెలువడిన ఈ సంపాదకీయం చైనా ప్రభుత్వ వైఖరిని వివరించటంతో పాటు అధ్యక్షుడు జిన్‌పింగ్‌ ఆఫ్రికాతో సంబంధాలకు ఇస్తున్న ప్రాధాన్యతను వెల్లడిస్తోందని పరిశీలకులు చెబుతు న్నారు. 2013,మార్చిలో అధికార పగ్గాలను చేపట్టిన తరువాత తొలిసారిగా ఆఫ్రికాలోని టాంజానియా, దక్షిణాఫ్రికా, రిపబ్లిక్‌ ఆఫ్‌ కాంగో దేశాలలో పర్యటించిన అధ్యక్షుడు జిన్‌పింగ్‌, చైనా అధ్యక్షుడిగా మరోసారి ఎన్నికైన తరువాత ప్రస్తుత చైనా-ఆఫ్రికా సహకార వేదిక సదస్సుకు ముందు 2018 జులైలో మరోసారి పర్యటించారని పీపుల్స్‌ డైలీ తన సంపాదకీయంలో వెల్లడించింది.
చైనా ప్రభుత్వం ప్రతిష్టాత్మకంగా చేపట్టిన బెల్ట్‌ అండ్‌ రోడ్‌ ఇనీషియేటివ్‌  ప్రాజెక్టు ఆఫ్రికా దేశాల అభివృద్ధికి వారధి లాంటిదని జిన్‌పింగ్‌ ఉద్ఘాటించారు. సోమవారం ఇక్కడ ప్రారంభమైన చైనా-ఆఫ్రికా ఆర్ధిక సహకార సదస్సులో ఆయన మాట్లాడారు. అగ్రదేశాలు అనుసరిస్తున్న రక్షణాత్మక విధానాల ద్వారా ఎదురవుతున్న సవాళ్లను ఎదుర్కొంటున్న ప్రస్తుత ప్రపంచానికి తాము చేపట్టిన పోర్టులు, ఇతర మౌలిక వసతుల నిర్మాణ ప్రాజెక్టులు ఆఫ్రికా దేశాలకు ఉమ్మడి ప్రగతికి దోహదపడతాయన్నారు. బీఆర్‌ఐ ప్రాజెక్టును స్వాగతించిన ఆఫ్రికా, ఆసియా నేతలు, కొన్ని ప్రాజెక్టుల విషయంలో రుణభారం వంటి సమస్యలున్నాయంటూ ఫిర్యాదు చేశారు. సదస్సుకు ముందు వ్యాపార వేత్తలతో మాట్లాడిన జిన్‌పింగ్‌ బీఆర్‌ఐ ప్రాజెక్టు ద్వారా మార్కెట్ల విస్తరణ జరుగుతుందన్నారు. చైనా తన పట్టును పెంచుకునేందుకే ఈ ప్రాజెక్టులకు పెట్టుబడులు పెడుతోందంటూ కొందరు చేసిన ఆరోపణలను ఆయన తోసిపుచ్చారు.
కిసాన్‌ సాగుబడిలోని సరికొత్త పార్శ్వాలు నేలను నమ్ముకున్న రైతుల జీవన పోకడలు ప్రత్యామ్నాయ వ్యవసాయ విధానాలు కిసాన్‌ అందించే వరాలు
వేరు కూరగాయలలో క్యారెట్‌ కూడా ముఖ్యమైనది. మన దేశంలోని అన్ని ప్రాంతాల్లో సాగు చేస్తున్నారు. వీటి వేర్లు దుంపలుగా మారడం వల్ల సలాడ్‌గా తినడానికి, పలు రకాల కూరలు,
గడిచిన మూడు రోజులలో రాష్ట్రంలో అక్కడక్కడ తేలికపాటి వర్షాలు కురిసాయి. పగటి ఉష్ణోగ్రతలు 31 నుంచి 38 డిగ్రీల సెల్సియస్‌, రాత్రి ఉష్ణోగ్రతలు 13నుంచి 26 డిగ్రీల సెల్సీయస్‌గా న
పాల ద్వారా వచ్చే ఆదాయంలో పశువుల దాణా కు రైతులు సుమారు 60 నుంచి 70 శాతం ఖర్చు చేయాల్సి ఉంటుంది. ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో మేత ను జాగ్రత్తగా వాడి నష్టాన్ని అరికట్టొచ్చు.
సాధారణంగా బతుకమ్మ, దసరా, దీపావళి, కార్తీకపౌర్ణమి, లేదా ఇతర పండగల పూట అత్యంత ప్రధానమైన ఆకర్షణగా ఉండేవి బంతిపూలే. అలాంటి పంటను పండించి లాభాలు పొందవచ్చు. అయితే ఈ పంట సాగులో
గడిచిన మూడు రోజులలో రాష్ట్రంలో అక్కడక్కడ తేలికపాటి వర్షాలు కురిసాయి. పగటి ఉష్ణోగ్రతలు 32 నుంచి 28 డిగ్రీల సెల్సియస్‌, రాత్రి ఉష్ణోగ్రతలు 15నుంచి 28 డిగ్రీల సెల్సీయస్‌గా న
మొక్కజొన్న పంటకు నీరు ఇంకే నల్లరేగడి, నీటి వసతి ఉన్న ఎర్రనేలలు లేదా ఒండ్రు కలిగిన ఇసుక నేలలు అనుకూలం. నీరు ఇంకని నల్లభూములు, వర్షాధారిత ఎర్రనేలలు, ఆమ్లక్షార, చౌడు భూములు
వివిధ పంపులకు సూచించిన మోతాదులోనే మందు ద్రావణాన్ని వాడాలి పంపును మందు ద్రావణంతో నింపొద్దు. పంపునకు కేటాయించిన జాలీ ద్వారానే మందు ద్రావణాన్ని పోయాలి స్ప్రేయర్‌ను వాడే ముంద
విత్తే సమయం: నారుకోసం యాసంగి పంటల్లో అక్టోబరు నుంచి నవంబరు వరకు, వేసవి కాలపు పంటను జనవరి రెండో పక్షం నుండి ఫిబ్రవరి మొదటి పక్షం వరకు నారు పోసుకోవచ్చు. నారు నాటకునే సమయం:
మొక్కలకు నతజ్రని, భాస్వరం, పొటాషియం, గంధకం, మెగ్నీషీయం, కాల్షియం వంటి ముఖ్య పోషకాలతో పాటు జింకు, ఇనుము, మాంగనీసు, బోరాన్‌, మాలిబ్డినమ వంటి సూక్ష్మ పోషకాలు కూడా చాలా అవసరం
గడిచిన మూడు రోజుల్లో రాష్ట్రంలో అక్కడక్కడ తేలికపాటి వర్షాలు కురిసాయి. పగటి ఉష్ణోగ్రతలు 29 నుంచి 35 డిగ్రీల సెల్సియస్‌, రాత్రి ఉష్ణో గ్రతలు 19 నుంచి 27 డిగ్రీల సెల్సీయస్‌గ
టెక్సాస్ A మరియు M విశ్వవిద్యాలయం లో TAMU హార్టికల్చరల్ గార్డెన్స్ లో dianthus యొక్క పింక్ మరియు తెలుపు పువ్వు . కాలేజ్ స్టేషన్, టెక్సాస్, డిసెంబర్ 29, 2008
ఆటోలో 30 లక్షల రూపాయల నగదులో ఎక్కింది ఒక మహిళ.. దిగే టప్పడు మాత్రం నగదుతో కూడిన బ్యాగ్ మిస్ అయ్యింది. తనతో పాటుగా ఆటో డ్రైవర్ కూడా వున్నాడు. ఆటోలో ఎక్కేటప్పడు వున్న బ్యాగ్ దిగే టప్పడు లేక పొవడంతో ఆ మహిళ లబోదిబో మంటూ పోలీసులను ఆశ్రయించింది. ఆటోను మొత్తం కూడా మహిళ వెతికింది. కాని డబ్బు సంచి కన్పించలేదు. ఆటో డ్రైవర్‌ ను అనుమానించారు..ఆటో ఎక్కడా అగలేదు. కనీసం సిగ్నల్ దగ్గర కూడా ఆగలేదు.మరి తమతో పాటుగా వుండాల్సిన బ్యాగ్ ఎక్కడ పొయిందో మహిళ కు అర్దం కాలేదు. ఆటొ డ్రైవర్ ను వెంటబెట్టుకుని చివరకు పోలీసులకు వద్దకు వెళ్లింది..ఐదు గంటల పాటు పోలీసులు శ్రమించి అసలైన దొంగలను పోలీసులు పట్టుకున్నారు.
అయితే ఈ కేసులో సీసీ పుటేజీనే కీలకంగా మారింది. ముప్పేలక్షలను కొట్టేసి తన బాకీలను తీర్చి వేసిన జీహెచ్ఎంసీ ఉద్యోగిని పోలీసులు పట్టుకుని డబ్బులను రికవరీ చేశారు. అసలు కధలోకి వెళ్లితే.. నల్లకుంటకు చెందిన మోహిని తన తల్లితో కలిసి విజయవాడకు బయలు దేరింది. తల్లి, కూతురు ఇద్దరు కలిసి విజయవాడలో 30 లక్షల రూపాయలను డిపాజిట్ చేయడానికి వెళుతున్నారు. ఐదు బ్యాగ్ లతో వీరు ఆటొలో ఎక్కారు. అయితే దిగే టప్పడు మాత్రం నాలుగు బ్యాగ్ లే ఉన్నాయి. డబ్బులతో వున్న బ్యాగ్ మిస్ అయ్యింది. దీంతో మోహిని .. గొపాలపురం పోలీసులను ఆశ్రయించింది. అయితే తమ బ్యాగ్ ఎలా మిస్ అయ్యిందో అర్దం కావడం లేదని చెప్పారు. అయితే నల్లకుంట నుంచి సికింద్రబాద్ రైల్వే స్టేషన్ వరకు వున్న ముఖ్యమైన 42 కెమెరాలను పోలీసులు పరిశీలించారు. కేసును ఛాలెంజ్ గా తీసుకున్నారు..ఆటో డ్రైవర్ ,ఆమె కుతురిని పలుమార్లు విచారించినా వారి పై అనుమానం రాకపోవడంతో చివరికి సీసీ కెమెరా పుటేజీ ని పరిశీలించారు.
22 వ కెమెరా వద్ద ఆటో గతుకుల రోడ్లో ఎత్తేయడంతో బ్యాగ్ పడి పోయినట్టు సీసీ ఫుటేజ్ లో స్పష్టమైంది..ఈ బ్యాగ్ పడిపోయిన ఇరవై ఐదు నిమిషాల తరువాత జిహెచ్ యంసి కాంట్రాక్ట్ స్వీపర్ బ్యాగును తీసుకున్నారు. అందులో డబ్బులు వుండడంతో తన బుద్ది మారిపొయింది. బ్యాగ్ లో వున్న నగదును మరొక బ్యాగ్ లోకి మార్చుకున్నాడు. బ్యాగ్ ను యాధావిధిగా రొడ్డు మీద పెట్టి వెళ్లిపొయాడు.అయితే తనకు వున్న అప్పులన్నింటిని కూడా ఉద్యోగి రాములు తీర్చేశాడు..ఇంకా 28 లక్షల రూపాయలను తన దగ్గర పెట్టుకున్నారు. కేసును చాలేంజ్ గా తీసుకున్న పోలీసులకు ఈ సీసీ పుటేజి ఒక వరంగా మారింది.. వెంటనే రాములును పోలీసులు అదుపులోకి తీసుకున్నారు.అతని దగ్గర నుంచి 28 లక్షల రూపాయలను స్వాధీన పరుచుకున్నారు. అయితే ప్రజలు ఏర్పాటు చేసిన సీసీ కెమెరాల సాయంతో నే ఈ కేసును ఛేదించ గలిగామని నార్త్ జోన్ పోలీసులు తెలిపారు.
సీనియ‌ర్ క‌థానాయ‌కుడు విక్ట‌రీ వెంక‌టేష్ కెరీర్‌లో విజ‌యాల శాతం ఎక్కువ‌. వాటిలో సింహ‌భాగం రీమేక్‌లే ఉన్నాయి. అలాంటి రీమేక్ హిట్ చిత్రాల్లో ‘కొండ‌ప‌ల్లి రాజా’ ఒక‌టి. ఈ సినిమాలో వెంక‌టేష్ న‌ట‌న ఆయ‌న అభిమానుల‌నే కాకుండా స‌గ‌టు ప్రేక్ష‌కుల‌ను అల‌రించింది. స్నేహం ప్ర‌ధానంగా తెర‌కెక్కిన ఈ చిత్రంలో వెంక‌టేష్‌తో పాటు అప్ప‌టి మ‌రో అగ్ర క‌థానాయ‌కుడు సుమ‌న్ కూడా న‌టించ‌డం వార్త‌ల్లో నిలిచింది.
న‌గ్మా క‌థానాయిక‌గా న‌టించిన ఈ చిత్రంలో శ్రీ‌కాంత్‌, కోట శ్రీ‌నివాస‌రావు, సుజాత త‌దిత‌రులు ముఖ్య పాత్ర‌లు పోషించారు. ర‌విరాజా పినిశెట్టి ద‌ర్శ‌క‌త్వం వ‌హించిన ఈ చిత్రాన్ని సౌదామిని క్రియేష‌న్స్ ప‌తాకంపై కె.వి.వి.స‌త్య‌నారాయ‌ణ నిర్మించారు. ఎం.ఎం.కీర‌వాణి సంగీతంలో రూపొందిన పాట‌ల‌న్నీ ప్ర‌జాద‌ర‌ణ పొందాయి. జూలై 9, 1993న విడుదలైన ‘కొండ‌ప‌ల్లి రాజా’ నేటితో 25 వ‌సంతాల‌ను పూర్తిచేసుకుంటోంది.
లా మూవీ తప్పకుండా సక్సెస్ అవుతుంది- అంబికా కృష్ణ సెన్సార్ పూర్తి చేసుకున్న రోషగాడు అన్ని చోట్లా హవా చూపిస్తున్న టాక్సీవాలా – 2.0 తర్వాత టాక్సీవాలానే నెక్స్ట్ ఏంటి టీజర్ రిలీజ్ “టాక్సీవాలా”లుగా నటించిన టాలీవుడ్ టాప్ స్టార్స్ సెలబ్రిటీల చిన్ననాటి ఫొటోలు – ఎవరెవరో కనిపెట్టండి బ్యాక్‌ టు ఫస్ట్‌ గర్ల్‌ఫ్రెండ్‌ – సుధీర్ బాబు ఫస్ట్ గర్ల్‌ఫ్రెండ్‌ ఎవరో తెలుసా? టాక్సీవాలా పైరసీ పై సుజిత్ సారంగ్ ఆవేదన సెన్సార్ పూర్తయిన అనగనగా ఓ ప్రేమకథ కలెక్షన్ల వర్షం కురిపిస్తున్న సర్కార్ – ఫస్ట్ వీక్ షేర్, గ్రాస్
జీపీ రెడ్డి ఇంట్లో పోలీసులు సోదాలు, అడ్డుకున్న లగడపాటి రాజగోపాల్ | Lagadapati Rajagopal | iNews - INEWS
బీజేపీ ఆఫీస్ లో కొనసాగుతున్న ఆమరణ నిరాహార దీక్ష | BJP MLA Seat Issue for Serilingampally | CVR NEWS - CVRNEWSOFFICIAL
అమలాపురం లో పాస్ పోర్ట్ సేవ కేంద్రం l Passport Seva Kendra Office Opened In Amalapuram l CVR NEWS.....»»
షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధ క్రీడలు తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టమైన కార్టూన్లు హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్  ఎగురుతూ  సైనిక  రేస్  షూటింగ్  ఫైట్స్  క్రీడలు బాలికల కోసం ఆట  విన్క్స్  బార్బీ  అప్ వేషం  Bratz  Ranetki  జంతువులు గురించి  ఒక భోజనం వంట  పూర్తిగా స్పైస్  ఎగతాళియైన  బార్బర్షాప్  నర్స్  పరీక్షలు  క్లీనింగ్  షాపింగ్  అందం సెలూన్లో  పజిల్స్  బేబీ సిటింగ్  సాహసం  ఎగతాళియైన  కలరింగ్  Risovalka పిల్లలకు ఆట  విద్య  బాలికలకు  Smeshariks  కలరింగ్  బాయ్స్  విద్య  భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహాలు
ఈ గేమ్ లో మీరు శుక్రవారం, వారం చివరిలో తన ఉద్యోగం వదిలి, నిర్వహణ గురించి తెలుసుకోవడానికి చెయ్యగలరు. అనేక కోసం, ఇది ఆసక్తికరమైన మరియు సంబంధిత ఉంటుంది. . ఆట ప్లే పని నుండి ఎస్కేప్ ఆన్లైన్.
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ పని నుండి ఎస్కేప్ ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ పని నుండి ఎస్కేప్, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
గూగుల్ లో సెర్చ్ చేస్తే తో ఏ విషయాన్నైనా క్షణాల్లో మన ముందుంచుతుంది.ఆ సెర్చ్ ఇంజన్ దిగ్గజం గూగుల్ తమ వినియోగదారులకు మరింత చేరువయ్యేందుకు రెడీ అవుతోంది. నచ్చిన వస్తువును వెతికి పెట్టడంతో పాటు…దాన్ని ఆన్ లైన్లో వారు కొనుగోలు చేసేలా బిజినెస్ రంగంలోకి అడుగుపెట్టే ప్రయత్నాల్లో ఉంది. అది కూడా భారత మార్కెట్ నుంచే ప్రవేశం చేయవచ్చని తెలుస్తోంది. ఈ ఏడాది దీపావళి పండుగ నుంచి సేవలు ప్రారంభించనున్నట్లు తెలుస్తోంది.
ప్రపంచ రిటైల్ దిగ్గజం వాల్ మార్ట్…ప్లిప్ కార్టులో 77శాతం వాటాను 1,600 కోట్ల డాలర్లకు కొనుగోలు చేసింది. వాల్ మార్ట్ తో కలిసి గూగుల్ కూడా ప్లిప్ కార్టులో పెట్టుబడులు పెట్టేందుకు ప్రయత్నించింది. అయితే తన అభిప్రాయాన్ని మార్చుకున్న గూగుల్ సొంతంగానే ఆన్ లైన్ మార్కెట్ లోకి ఎంటర్ అయ్యేందుకు రెడీ అవుతోంది.
గూగుల్ ఇ-కామర్స్ పై ఆసక్తి పెరిగిందనడానికి సంస్థ తాజాగా కుదుర్చుకున్న డీల్ స్పష్టమైన సంకేతాలిస్తోంది. చైనాకు చెందిన ప్రముఖ ఇ-కామర్స్ కంపెనీ జేడీ డాట్కామ్ లో 55 కోట్ల డాలర్ల పెట్టుబడులు పెడుతున్నట్లు గూగుల్ ప్రకటించింది. జెడి మార్కెట్ వాటాను మరింత పెంచేందుకు కలిసి కృషి చేయాలన్న వ్యూహంలో భాగంగానే గూగుల్ ఈ పెట్టుబడులు పెట్టింది. దీన్ని బట్టి చూస్తే ఆన్ లైన్ బిజినెస్ కి ప్రధాన మార్కెట్లుగా మారిన భారత్, చైనా లపైనే గూగుల్ దృష్టి సారించినట్లు తెలుస్తోంది. ఇండియన్ మార్కెట్లోకి ప్రవేశించేందుకు దాదాపు ఏడాది క్రితం నుంచే కసరత్తు చేస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది. మరోవైపు ఇ- కామర్స్ ప్లాట్ ఫాంపై వస్తువులను అమ్మేందుకు గూగుల్ ఇప్పటికే 15 వేలకు పైగా వ్యాపారులను గుర్తించినట్లు తెలుస్తోంది.
తెలంగాణలో బయోటెక్నాలజీ, బయోఫార్మా రంగాల అభివృద్ధి కోసం ప్రత్యేకంగా బీ హబ్‌ను ఏర్పాటు చేయనున్నట్లు రాష్ట్ర ఐటీ, పురపాలకశాఖ మంత్రి కే తారకరామారావు ప్రకటించారు. మంగళవారం బేగంపేట క్యాంపు కార్యాలయంలో ఆయన మాట్లాడుతూ.. త్వరలో ఏర్పాటుచేయనున్న బీ హబ్ ప్రాజెక్టు కోసం రూ.60 కోట్లు ఖర్చుచేయనున్నామని, బయోఫార్మా, బయోటెక్ రంగాల్లో పరిశోధనలకు ఊతమిచ్చేందుకు బీ హబ్ ఎంతగానో ఉపయోగపడుతుందని వెల్లడించారు. ప్రైవేట్, పబ్లిక్ భాగస్వామ్యంతో హైదరాబాద్‌లోని జీనోమ్‌వ్యాలీలో బీహబ్‌ను ఏర్పాటుచేస్తామని, దీనిద్వారా 40 వేల చదరపు అడుగుల విస్తీర్ణంలో పరిశోధనశాలతోపాటు ఇంక్యుబేటర్ అందుబాటులోకి వస్తుందని తెలిపారు.
బీహబ్ ఏర్పాటుతో రాష్ట్ర బయోఫార్మా రంగంలో విప్లవాత్మకమైన మార్పులు వస్తాయని, ద్వారా స్వదేశీ కంపెనీలకు బయోఫార్మా రంగంలో ముందున్న కొరియా, చైనా, ఫ్రాన్స్ లాంటి దేశాల స్థాయి పరిశోధన, తయారీ సౌకర్యాలు అందుబాటులోకి రావడంతోపాటు లైఫ్‌సైన్సెస్ రాజధానిగా హైదరాబాద్ తన స్థానాన్ని సుస్థిరం చేసుకుంటుందని పేర్కొన్నారు. బయోఫార్మా రంగలో పరిశోధనలను కొనసాగిస్తూ ఉత్పత్తి ప్రక్రియలోకి బీహబ్ ఉపయుక్తంగా ఉంటుందని, ఫార్మా కంపెనీలకు బిజినెస్‌ప్లానింగ్, సెల్‌లైన్ డెవలప్‌మెంట్, ప్రాసెస్ డెవలప్‌మెంట్, రిస్క్ అసెస్‌మెంట్ వంటి అనేక అంశాలకు కావాల్సిన వనరులు ఇందులో అందుబాటులో ఉంటాయని మంత్రి కేటీఆర్ వివరించారు. బయోఫార్మా రంగానికి కావల్సిన నిధులను సేకరించుకునేందుకు, ఇతర అన్ని అంశాలకు బీహబ్ వేదికగా ఉంటుందని, దీనిలో స్కేల్‌అప్ ప్రయోగశాల, సెల్‌లైన్ డెవలప్‌మెంట్, క్లోన్‌సెలక్షన్, స్మాల్‌స్కేల్ ప్రొడక్షన్ అప్‌స్ట్రీమ్, డౌన్‌స్ట్రీమ్ ప్రాసెస్ లాంటి అనేక సౌకర్యాలు, ప్రీ-క్లినికల్ అధ్యయనాలకు అవసరమయ్యే వసతులు అందుబాటులోకి వస్తాయని వివరించారు.
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2...
ఆసియా ఖండంలోనే ఎంతో వాసికెక్కిన జినోమ్‌వ్యాలీలో ఇప్పటికే 200 బయోఫార్మా కంపెనీలు కార్యకలాపాలను విస్తరించుకుంటున్నాయని తెలిపారు. కామన్ స్కేల్‌అప్, మ్యానుఫ్యాక్చరింగ్ ఫెసిలిటీ బీహబ్ ద్వారా లభిస్తాయని, ఉత్పత్తులను మార్కెట్ చేసుకునేందుకు బీహబ్ ఎంతో అనువుగా ఉంటుందని తెలిపారు. ఇప్పటికే హైదరాబాద్ వ్యాక్సిన్‌హబ్ ఆఫ్ ఇండియాగా పేరుగడించిందని, రానున్న పదేండ్లలో 4 లక్షల మందికి ఉద్యోగావకాశాలు కల్పించడంతోపాటు 100 బిలియన్ డాలర్ల పెట్టుబడులను ఆకర్షించాలన్న లక్ష్యంతో ముందుకు సాగుతున్నామని మంత్రి కేటీఆర్ స్పష్టంచేశారు. హైదరాబాద్‌లోని ఫార్మాసిటీ, మెడికల్ డివైసెస్ పార్కు, లైఫ్‌సైన్సెస్ ఇన్‌ఫ్రాక్చర్ ఫండ్ లాంటి అనేక ప్రాజెక్టులకు బీహబ్ ఊతమివ్వడంతోపాటు ప్రభుత్వ లక్ష్యాలను అందుకోవడంలో ఉపయోగపడగలదని ఆయన ఆశాభావాన్ని వ్యక్తంచేశారు. ఈ సమావేశంలో పరిశ్రమలశాఖ ముఖ్యకార్యదర్శి జయేశ్ రంజన్, తెలంగాణ ఇండస్ట్రియల్ ఇన్‌ఫ్రాస్ట్రక్చర్ కార్పొరేషన్ ఎండీ నరసింహారెడ్డి, లైఫ్‌సైన్సెస్ డైరెక్టర్ శక్తి నాగప్పన్, పలువురు ఉన్నతాధికారులు పాల్గొన్నారు.
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2 మౌలిక వసతులతో పాటు ప్రభుత్వ కాంప్లెక్స్‌ ఇతర సదుపాయాల కల్పనకు ప్రాథమికంగా ...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టా 'కవచం' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును పోలీసులు ఛేదించారు. వికారాబాద్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో మంగళవారం ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల ...
తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నికలకు కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అభ్యర్థుల ఖరారులో తన ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకంగా ఢిల్లీ హైకమాండ్‌పై ఒత్తిడి తెస్తున్నారు! తాను అనుకున్న సీట్లను సాధించడమే కాకుండా టీడీపీలో సీట్లు ...
అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యంగా భేటీ అయ్యారు వీటిని పాలు, కూరగాయలు అమ్మి సంపాదించారా? సీఎం చంద్రబాబుపై విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడిపై వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్ర స్థాయిలో ...
పొన్నాల, విజయశాంతిలకు దక్కని స్థానం లేని మర్రి శశిధర్, పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేర్లు పెండింగ్ లో పలు స్థానాలు తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో పోటీ పడే 65 మంది పేర్లను ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ ...
హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపాలని విఫలం మీ పతనాన్ని మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమయ్యే రోజులు దగ్గరలోనే ఉన్నాయని కాంగ్రెస్ ఎంపీ ...
నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరా వ్యూహాత్మకంగా విడుదల చేసిన రాజకీయ ప్రత్యర్థులు ఎమ్మెల్యేలందరినీ తనవైపు తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణలో ఎన్నికలు దగ్గర పడుతున్న వేళ రాజకీయాలు జోరందుకున్నాయి. నేతలందరూ ఒకరిపై ఒకరు దుమ్మెత్తి ...
23 మంది రెడ్డి వర్గం నేతలకు స్థానం బీసీలకు 13 స్థానాలే 10 మంది మహిళలకు స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీలో ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ అభ్యర్థుల తొలి జాబితాలో 65 మందికి సీట్లు దక్కిన ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
ప్రఖ్యాత అమెరికా కామిక్ రచయిత, ఎడిటర్, పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ కన్నుమూశారు. గత కొంతకాలంగా అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్న ఆయన న్యూయార్క్ లోని తన నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడిచారు. స్టాన్ లీ తొలిసారిగా ...
చిత్తూరు జిల్లాలో దారుణం జరిగింది. ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు సజీవ దహనం కావడం కలకలంరేపింది. మృతుల్లో భార్యాభర్తతో పాటూ ఇద్దరు...
గత వారంలో వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తితో దాడికి పాల్పడిన శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించిన పోలీసులు, మరో ఆసక్తికర...
రాజస్థాన్‌లోని జైపూర్‌లో జికా వైరస్ కేసులు బయటపడ్డాయి. ఏడుగురు జికా వైరస్ పరీక్షలో పాజిటివ్‌గా తేలారు. ఈ ఘటన పట్ల ప్రధాన...
ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్‌కి కేరాఫ్‌గా ఉన్న సిటీలో ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకూ విస్తరిస్తున్నాయి. కాఫీ డేలు, కాఫీషాప్‌లు అనధికార ఆఫీసులుగా,...
ఆన్ లైన్ లో మందులు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేరకు బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్...
1998లో ప్రారంభించిన సర్జీ బ్రిన్‌, లారీ పేజ్‌ 20 ఏళ్లు పూర్తి చేసుకున్న వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాషలలో 190...
ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్లను అందుబాటులోకి తీసుకొస్తూ యూజర్లను ఆకట్టుకుంటోంది మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్. ఈ కోవలోనే ఇప్పుడు మరో ఫీచర్‌ను అందుబాటులోకి...
బ్యాంకుల నుంచి అందుకుంటున్న కస్టమర్లు అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్...
హైదరాబాద్ : బంజారాహిల్స్, జూబ్లీహిల్స్ ప్రాంతాల్లో శనివారం రాత్రి పోలీసులు డ్రంకన్ డ్రైవ్ నిర్వహించారు. మద్యం సేవించి వాహనాలు నడుపుతున్న 165 మందిని అదుపులోకి...
భాగ్యనగరం: హైదరాబాద్‌లో పలు ప్రాంతాల్లో వర్షం కురిసింది. ఎల్‌బి నగర్, వనస్థలిపురం, హయత్‌నగర్, దిల్‌సుఖ్‌నగర్, కొత్తపేట, కర్మాన్‌ఘాట్, సరూర్‌నగర్, మీర్‌పేట్, సైదాబాద్,...
హైదరాబాద్: భారతీయ జనతా పార్టీ జాతీయ అధ్యక్షుడు అమిత్ షా కొద్దిసేపటి క్రితం హైదరాబాద్ చేరుకున్నారు. మధ్యాహ్నం 2.30 గంటలకు లాల్ దర్వాజా మహంకాళి ఆలయంలో ఆయన...
హైదరాబాద్ : నగరంలోని బంజారాహిల్స్, జూబ్లీహిల్స్‌లో శనివారం అర్ధరాత్రి పోలీసులు డ్రైంక్ అండ్ డ్రైవ్ తనిఖీలు చేశారు. ఈ క్రమంలో ఆరు ప్రాంతాల్లో తనిఖీలు చేసి అతిగా మద్యం...
హైదరాబాద్: తెలంగాణ అసెంబ్లీ ర‌ద్దైన‌ నేపథ్యంలో సెప్టెంబర్ 11న కేంద్ర ఎన్నికల సంఘం ప్రతినిధులు హైదరాబాద్ రాబోతున్నారు. సీనియర్ డిప్యూటీ ఎన్నికల కమిషనర్ ఉమేశ్ సిన్హా...
హైదరాబాద్ : హైదరాబాద్ నగర రోడ్లపై ఎలక్ట్రిక్ బస్సులు పరుగులు పెట్టనున్నాయి. ఆర్‌టిసిని నష్టాలను గట్టిక్కించేందుకు ప్రభుత్వం చర్యలు తీసుకుంటున్న విషయం తెలిసిందే. ఈ...
హైదరాబాద్ : నగరంలో డ్రగ్స్ విక్రయిస్తున్న ఓ నైజీరియన్‌ను సోమవారం ఉదయం ఆబ్కారీ పోలీసులు అరెస్టు చేశారు. లోయర్ ట్యాంక్‌బండ్ వద్ద డ్రగ్స్ విక్రయిస్తుండగా నిందితుడిని...
హైదరాబాద్: అబ్దుల్లాపూర్ మెట్‌లో పోలీస్ స్టేషన్ పరిధిలో గురువారం ఉదయం పరువుహత్య జరిగింది. కన్నకూతురిని తండ్రి గొంతుకోసి చంపాడు. విజయ అనే అమ్మాయి వరుసకు బాబాయ్ అయ్యే...
హైదరాబాద్‌: ఉన్నత విద్య కోసం నగరానికి వచ్చిన సుడాన్‌కు చెందిన రాషెష్ అనే యువకుడు దారుణ హత్యకు గురయ్యాడు. అదే దేశానికి చెందిన వారు అతడిని పొడిచి చంపేసినట్లు...
రియల్ ఎస్టేట్ రంగంలో దక్షిణాదిలో తొలిస్థానం చెన్నై, బెంగళూర్ల కంటె మునుముందు నైట్ ఫ్రాంక్ సంస్థ సర్వేల్లో నిగ్గుతేలిన నిజం మన తెలంగాణ/ హైదరాబాద్: గడచిన ఏడాదిన్నర...
మన తెలంగాణ/గోషామహల్ : ఉన్నత వర్గాలకు చెందిన యువతకు నిషేధిత కొకైన్‌ను సరఫరా చేస్తున్న ఓ వ్యక్తిని హైదరాబాద్ ఎక్సైజ్ ఎన్‌ఫోర్స్‌మెంట్ పోలీసు లు అరెస్ట్ చేసి, అతని...
హైదరాబాద్ : జాతీయ కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు రాహుల్‌గాంధీ సోమవారం ఉదయం హైదరాబాద్‌కు చేరుకున్నారు. ప్రత్యేక హెలికాప్టర్‌లో ఆయన కర్నాటకలోని బీదర్ వెళ్లారు. తిరిగి...
హైదరాబాద్: ప్రగతి భవన్ లో సిఎం కెసిఆర్ తో తెలంగాణ ఎరుకల సంఘం సభ్యులు సమావేశం అయ్యారు. ఈసందర్భంగా సిఎం ఎరుకల కులస్థులకు వరాల జల్లు కురిపించారు. ఎరుకల కులస్థుల సామాజిక,...
భవన నిర్మాణానికి రెండున్నర ఎకరాల స్థలం కేటాయింపు, రూ.5 కోట్లు మంజూరు పద్మశాలి సంఘం సంక్షేమ నిధి ఏర్పాటు తొలి విరాళంగా టిఆర్‌ఎస్ నుంచి రూ.50లక్షలు సంఘం ప్రముఖులతో సిఎం...
హైదరాబాద్: భాగ్యనగరంలోని పలు ప్రాంతాల్లో గురువారం సాయంత్రం మోస్తారు వర్షం కురిసింది. మియాపూర్, చందానగర్, రెజిమెంటల్ బజార్, మారేడ్ పల్లి, అడ్డగుట్ట, చిలకలగూడ,...
న్యూఢిల్లీ: స్వీడన్‌కు చెందిన రిటైల్ దిగ్గజం ఐకియా తొలి స్టోర్‌ను గురువారం హైదరాబాద్‌లో ప్రారంభించింది. భారత్‌లో కంపెనీకి ఇది తొలి స్టోర్ కాగా, దీనిని రూ.1000 కోట్లతో...
హైదరాబాద్ : గోకుల్ చాట్, లుంబిని పార్క్ పేలుళ్ల కేసుల విచారణ మంగళవారం పూర్తి అయింది. ఈనెల 27వ తేదీన ఎన్‌ఐఎ ప్రత్యేక కోర్టు తీర్పును వెల్లడించనుంది. 2007, ఆగస్టు 25న గోకుల్...
హైదరాబాద్ : తెలంగాణ రాష్ట్ర రాజధాని హైదరాబాద్ ఉగ్రవాదులకు అడ్డాగా మారిందని బిజెపి తెలంగాణ శాఖ అధ్యక్షుడు లక్ష్మణ్ పేర్కొన్నారు. మంగళవారం ఆయన మీడియాతో మాట్లాడారు....
జిహెచ్‌ఎంసి ఉప ద్రవ ప్రతి స్పందన సైన్యాన్ని  ప్రారంభించిన కెటిఆర్ అనుకోని విపత్తులలో కీలకపాత్ర, దేశంలోనే మొదటిసారి మన తెలంగాణ/ హైదరాబాద్ : అన్ని రంగాల్లో...
హైదరాబాద్: భారత రాష్ట్రపతి రామ్ నాథ్ కోవింద్ హైదరాబాద్ చేరుకున్నారు. ఢిల్లీ నుంచి శనివారం బేగంపేట ఎయిర్‌పోర్టుకు వచ్చారు. రాష్ట్రపతికి గవర్నర్ నరసింహన్, రాష్ట్ర...
నిమ్మె మాకున్ నీవ కబుర్ బూడ్న జాగతగ టయ్‌ప్ కీసి రొహ పరంతి. మోక నీకున్ జవబ్ పహ్జె ఇత్తెకె, నీవ పొరొల్ పాడి అని ఈ-మెల్ అడ్రస్ రొహ లాగర్.
మావ తెలంగానత్ రొపొ నాల్ సగ, సియ్ సగ, సార్ సగ అని యేడ్ సగతుర్ కోయ్తుర్ మందంతెర్. వీర్గటల్ యేడ్ సగతుర్ ఆయ్వల్ మెస్రం కాన్‌దాన్తుర పెర్స పేన్ ఇద్ నాగొబల్ ఆందు. బతి మావ రాస్టమ్నురె ఆయ్వ, దుస్రొక్ రాస్టల్క్‌నల్ గిర్ వెలెటిర్ కోయ్తుర్ వాసి, నాగొబన పూజ-పతెర కీంతెర్. ఇద్ జత్ర హర్ సాల్ పూస్ మహిన మందంత. పూనంగ్ కోర్యక్‌నంగ్ బేటింగ్, సమ్దిర్ మెస్రుర్ మీరె మాసి కార్వయ్క తుంగ్వల్ జర్గంత. దుస్రుర్ సమ్దిర్ పర్జ నాగొబన్ నారెల్క్, డారి-బేలింగ్, హుండి అని దుస్రొక్ మొక్ కండి కీసి, పూజంగ్-పతెరంగ్ కీసి దాంతెర్.
1969లో తెలంగాణా ఉద్యమం జరుగుతున్న రోజులవి. నాన్నకు ముల్కీ సర్టిఫికెట్ లేదనీ, ఆంధ్రావాలా అనీ – చేస్తున్న మున్సిపల్ క్లర్క్ ఉద్యోగంలో నుండి తీసేసారు. ఎవరినెంతగా ప్రాధేయపడినా, ఎవరూ కనికరించ లేదు. అందరూ దిగులు పడ్డారు. చివరికి అమ్మ, నానమ్మ తమ నగలు అమ్మేస్తే, నాన్నకు బుక్ షాప్ పెట్టుకునే అవకాశం లభించింది.
బాల్యంలోని అమాయకత్వాన్ని, అందాన్ని; యవ్వనప్రాయంలోని జ్ఞాపకాలను గుర్తు చేసి మధురస్మృతులకు మళ్ళించే చల్లా సరోజినీదేవి కబుర్లు “సిరి ముచ్చట్లు” సిరీస్‌లో పదిహేనవ ముచ్చట.
సిరికి +2లో మంచి ర్యాంకే వచ్చింది. మెడిసన్‌లో ఎంట్రన్స్ లేకుండానే సీట్ వచ్చింది. కానీ అర్థిక పరిస్థితుల కారణంగా ఎక్కువ ఆశలకు పోకుండా బి.యస్.సి.లో చేరింది సిరి.
అన్నయ్యలిద్దరి చదువులూ ముగిసి ఉద్యోగాన్వేషణలో వున్నారు. నాన్నమ్మ తాతయ్యలు చాలా వృద్ధులయ్యారు. అయినా భవవంతుడి దయవలన ఆరోగ్యంగానే వున్నారు. నాన్నకు సిరి నెంతో… ఎంతో చదివించాలని ఆశ. కానీ సహకరించని ఆర్థిక స్థితి.
ఆ సంభషణంతా వింటున్న తాతయ్య “ఆ పిల్లలు మనింటికే వస్తారు కదరా, ఏదో కాలక్షేపం అవుతుంది వద్దనకురా” అన్నాడు. నానమ్మ కూడా అవునంది. అమ్మ వైపు చూసాడు నాన్న. ‘ఒప్పుకోండి’ అన్నట్లుగా చూసింది అమ్మ.
తర్వాత నలుగురు పిల్లలతో మొదలైన సిరి ట్యూషన్ సెంటర్ చూస్తుండగానే 10-15 మంది వరకూ పెరిగింది. తన తొలి సంపాదనైన 40 రూపాయలు చూసుకొని మురిసిపోయింది సిరి. పట్టుబట్టి అందరినీ ఒప్పించి, ఇంటిల్లిపాదినీ తీసుకెళ్ళి ఫామిలీ ఫోటో దిగింది సిరి.
చల్లా సరోజినీదేవి చక్కని కథా రచయిత్రి. సమకాలీన సామాజిక పరిస్థితులను ప్రతిబింబించే కథలను “భావ సుధలు” పేరిట సంపుటంగా వెలువరించారు.
“నాన్నా మన బజారులోని ముగ్గురు పిల్లలు ట్యూషన్ చెప్తావా అక్కా అని అడిగారు. ఒక్కొక్కరికి 20 రూపాయలు చొప్పున వచ్చిన మంచిదేగా?” అని నాన్నతో చెప్పింది సిరి.
“ఉదయమనగా లేచి హోం వర్క్ చేసుకొని, అటు టైప్ షార్ట్‌హ్యాండ్ లెర్నింగ్ కెళ్తావు. రాగానే కాలేజీ కెళ్తావు. అలసిపోతావు తల్లీ. ఏమీ వద్దులే” అన్నాడు నాన్న.
అన్ని రకాలైన టెక్సట్ బుక్సుతో పాటు, స్టడీ మెటీరియల్ కూడా అమ్మడం వల్ల నాన్న బుక్ షాప్‌కి మంచి పేరే వచ్చింది. ఆ విధంగా ఎవ్వరినీ చేయి చాచకుండా బ్రతుకు బండిని లాక్కొస్తున్నాడు నాన్న. స్వంతిల్లుండడం వల్ల అద్దె భారం కూడా లేదు.
‘ఛ.. ఛ అదేమి మాట నాన్నా? కాలేజీ నుండి వచ్చాక 4 గంటల నుండీ నేను ఖళీగానే వుంటాను. ఒక అయిదారుగురు పిల్లలు వస్తే, నెలంతా కూరగాయల ఖర్చుకు సరిపోతుంది. నేనేమీ వాళ్ళింటికి వెళ్ళను గదా, వాళ్ళే వస్తారు’ అన్నది సిరి.
రాజా, రామూలకు ఉద్యోగాలు రావాలని అందరూ ఆశగా ఎదురు చూస్తున్నారు, శక్తివంచన లేకుండా వాళ్ళూ ప్రయత్నిస్తున్నారు. ఉత్తరాయణం, దక్షిణాయనం ప్రభావం అప్పుడప్పుడే ప్రబలుతున్నది. అంటే రికమండేషన్ గానీ, లంచంగానీ యివ్వగలిగితే ఉద్యోగం తప్పక దొరికే అవకాశమన్న మాట. అవి రెండూ ఇవ్వలేని నిస్సహాయత రాజూ రామూలది. మంచి మార్కులు సాధించిన తమకు న్యాయసమ్మతంగానే ఉద్యోగాలు రావాలనే కోరిక, పట్టుదల కూడా వాళ్ళకుంది. ఒకటి, రెండు చోట్ల వాళ్ళెళ్ళిన ఇంటర్వూలో ఆశాజనకంగానే అనిపించింది. అపాయింట్‌మెంట్ లెటర్ కోసం వేచి వున్నారు వాళ్ళు.
“నాకేమీ కష్టం కాదు నాన్నా. రేపు ఒకటో తారీఖు నుండి పిల్లలను రమ్మంటాను. కాదనకండి” అభ్యర్ధనగా అన్నది సిరి.
2018 dasara kavitala poti 2018 deepavali kathala poti 2018 దసరా కవితల పోటీ 2018 దీపావళి కథల పోటీ Book Intro Column Essay Feature kadha Katha kids memoirs Poem poetry Sanchika sanchika column Satire serial short story telugu-webs-magazine telugu magazine telugu online magazine telugu online magazines Telugu Poetry telugu sahityam Telugu short story Telugu stories telugu web magazine అనుభవాలు అనువాదం కథ కథలు కవిత కవితలు కవిత్వం కాలమ్ జ్ఞాపకాలు తెలుగు కథ ధారావాహిక పద్య కవిత పరేష్ ఎన్. దోషి పుస్తక పరిచయం వచన కవిత వ్యాసం సంచిక
ఏపీకి జరిగిన అన్యాయంపై జేఎఫ్‌సీ ఏం తేల్చనుంది. సమావేశాలు ముగిసి వారం రోజులు గడుస్తున్నా నివేదిక ఇవ్వడంలో ఆలస్యమెందుకు..? అసలు జేఎఫ్‌సీ ఇవ్వబోతున్న నివేదికలో ఏముంది..? తప్పు ఎవరిదని జేఎఫ్‌సీ తేల్చనుంది.
ఏపీకి జరిగిన అన్యాయంపై నిగ్గు తేల్చడానికి జనసేన పార్టీ అధినేత పవన్‌కల్యాణ్ ఆధ్వర్యంలో జాయింట్ ఫ్యాక్ట్ పైండింగ్ కమిటీ ఏర్పడింది. ఈ కమిటీ ప్రత్యేక హోదా, ప్యాకేజీ, విభజన అంశాల విషయంలో ఎవరి పాత్ర ఎంత..? రాష్ట్రం ఈ పరిస్థితికి రావడానికి కారకులెవరన్నదానిపై చర్చించింది. ఈ మొత్తం వ్యవహారంపై ఓ నివేదికను కూడా రూపొందించినట్టు తెలుస్తోంది.
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: టీఆర్‌ఎస్‌లో అసమ్మతి జ్వాలలు హోరెత్తుతున్నాయి. టీఆర్‌ఎస్‌ తరఫున అసెంబ్లీ టికెట్‌ దక్కని నేతలు తమ అసంతృప్తిని బహిరంగగానే వ్యక్తపరుస్తున్నారు. ఓ వైపు గత ఎన్నికల్లో ఇతర పార్టీల నుంచి పోటీ చేసి టీఆర్‌ఎస్‌లో చేరినవారికి ఈ సారి టికెట్‌ కేటాయించడంపై ఆశావాహులు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. మరోవైపు కొన్ని నియోజకవర్గాల్లో ఎమ్మెల్యేల పనితీరు సరిగా లేనప్పటికీ మళ్లీ వారినే బరిలో నిలపడాన్ని పలువురు నేతలు వ్యతిరేకిస్తున్నారు. పార్టీ కోసం పనిచేస్తున్న వారికి సరైన గుర్తింపు లభించడం లేదని మండిపడుతున్నారు.
మహబూబ్‌నగర్‌ జిల్లాలోని మక్తల్‌ అసెంబ్లీ స్థానం తాజా మాజీ ఎమ్మెల్యే చిట్టెం రామ్మోహన్‌రెడ్డికి కేటాయించడంపై పలువురు టీఆర్‌ఎస్‌ నాయకులు తీవ్ర అభ్యంతరం వ్యక్తం చేస్తున్నారు. ఇందుకు నిరసనగా నర్వ మండల కేంద్రంలో టీఆర్‌ఎస్‌ అసమ్మతి సభను నిర్వహించారు. ఈ సభకు మండలంలోని టీఆర్‌ఎస్‌ శ్రేణులు భారీగా తరలివచ్చారు. రామ్మోహన్‌రెడ్డికి టికెట్‌ ఇచ్చే విషయాన్ని కేసీఆర్‌ పునః పరిశీలించాలని కోరుతున్నారు.
సంగారెడ్డి నియోజకర్గంలో టీఆర్‌ఎస్‌లో అసమ్మతి రాజుకొంది. సంగారెడ్డి అసెంబ్లీ స్థానం కేటాయింపుపై టీఆర్‌ఎస్‌ అధినేత పునరాలోచించాలని మాజీ ఎమ్మెల్సీ సత్యనారాయణ అన్నారు. ఆయన మాట్లాడుతూ.. ఉద్యమకారులకు టీఆర్‌ఎస్‌ ద్రోహం చేసిందని విమర్శించారు. పార్టీ కోసం ఆస్తులు అమ్ముకొని పని చేశామని.. కానీ తమకు గుర్తింపు లేకుంగా పోయిందని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. 2009, 2014 ఎన్నికల్లో టికెట్‌ ఇవ్వకుండా పార్టీ అన్యాయం చేసిందని తెలిపారు. సంగారెడ్డి సిట్టింగ్‌ ఎమ్మెల్యేపై ప్రజల్లో తీవ్ర వ్యతిరేకత ఉందన్నారు.
సాక్షి ప్రతినిధి, మంచిర్యాల : పదేళ్లుగా ఓటమి తెలియని ఎమ్మెల్యే ఒకరు... హైదరాబాద్‌ నుంచి రాజధాని వరకు చక్రాలు తిప్పిన చరిత్ర మరో ఇద్దరిది... వారిలో ఒకరు సిట్టింగ్‌ ఎంపీ అయితే మరొకరు మాజీ. విప్లవ పంథాను వదిలి ప్రజా జీవనంలోకి అడుగు పెట్టిన నాయకుడు ఇంకొకరు. విభిన్న ధ్రువాల్లో ఉన్న వీరంతా తెలంగాణ నినాదంతో గులాబీ దళపతి వెంట నడిచారు. ఎప్పుడు ఎన్నికలొచ్చినా... మాకు టికెట్లు గ్యారంటీ అనే ధీమాతో గులాబీ కండువాలు వేసుకుని తిరిగారు.
కానీ ఆపద్ధర్మ ముఖ్యమంత్రిగా మారుతూ టీఆర్‌ఎస్‌ అధినేత కె.చంద్రశేఖర్‌రావు ప్రకటించిన పార్టీ టికెట్లు వీరిని హతాశుల్ని చేశాయి. దీంతో రాజకీయ భవిష్యత్తు ఏంటో అర్థం కాని స్థితిలో వీరంతా పార్టీ అధినేత కేసీఆర్‌ వైపు చూస్తున్నారు. వీరిలో ఏ క్షణమైనా సీట్ల కేటాయింపుల్లో మార్పులు జరిగి మళ్లీ బీ–ఫారాలు చేతికి అందుతాయనే ధీమాతో కొందరుంటే... మరికొందరు ప్రత్యామ్నాయ మార్గాలను వెతుకుతున్నారు.
ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్‌ ప్రకటించిన 105 మంది అభ్యర్థుల జాబితాలో ఉమ్మడి జిల్లాకు చెందిన పది నియోజకవర్గాలకు అభ్యర్థులను ఖరారు చేయడంతో వివిధ నియోజకవర్గాలపై ఆశతో ఉన్న నాయకులు తీవ్ర నిరాశకు గురయ్యారు. సిట్టింగ్‌ ఎమ్మెల్యే, ప్రభుత్వ విప్‌ నల్లాల ఓదెలు హుటాహుటిన హైదరాబాద్‌కు వెళ్లి తాజా మాజీ మంత్రి కేటీఆర్‌ను కలిసి తన ఆవేదనను చెప్పుకున్నారు. 2009 నుంచి విధేయుడైన కార్యకర్తగా కేసీఆర్‌ను దేవుడిగా పూజిస్తే తనకు అన్యాయం చేస్తారా అని కేటీఆర్‌ వద్ద వాపోయినట్లు సమాచారం. ముఖ్యమంత్రిని కలిపించేందుకు హామీ ఇచ్చినట్లు సమాచారం. చెన్నూర్‌ నుంచి టీఆర్‌ఎస్‌ అభ్యర్థిగా తానే పోటీ చేస్తానని ఈ సందర్భంగా ఆయన తన అనుయాయులకు చెపుతున్నట్లు సమాచారం.
ఖానాపూర్‌లో తనకు, ఆసిఫాబాద్‌లో తన కుమారుడికి సీటు ఇప్పించుకునే హామీతో టీడీపీకి రాజీనామా చేసి వచ్చిన మాజీ ఎంపీ రాథోడ్‌ రమేష్‌ అభ్యర్థుల జాబితా షాక్‌ నుంచి తేరుకోలేక పోతున్నారు. తనకు సీటì ప్పిస్తానని హామీ ఇచ్చిన పాత టీడీపీ మిత్రుడు, మంత్రి తుమ్మల నాగేశ్వర్‌రావును ఆయన శుక్రవారం హైదరాబాద్‌లో కలిసినట్లు సమాచారం. తన పరిస్థితి ఏంటని మంత్రిని ప్రశ్నించడంతో పాటు అభ్యర్థిని మార్చని పక్షంలో ప్రత్యామ్నాయ మార్గంలో వెళ్లనున్నట్లు స్పష్టం చేశారని సమాచారం.
ఈ నేపథ్యంలో రమేష్‌తో పాటు ఆయన కుమారుడు, ఇతర అనుయాయులు, ఆయన వర్గీయులు మీడియాకు కూడా అందుబాటులో లేరు. ఎట్టి పరిస్థితుల్లో ఖానాపూర్‌ నుంచి పోటీ చేయాలనే యోచనతో రాథోడ్‌ రమేష్‌ ఉన్నారని, అవసరమైతే పార్టీ మారేందుకు కూడా వెనుకాడరని ఆయన సన్నిహిత నాయకుడొకరు పేర్కొన్నారు.
బోథ్‌ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం నుంచి పోటీ చేయాలని భావించిన ఆదిలాబాద్‌ ఎంపీ గోడం నగేష్‌కు రిక్తహస్తం లభించడంతో ఆయన ఏం చేయాలో పాలుపోని స్థితిలో ఉన్నారు. పార్టీ మేనిఫెస్టో కమిటీలో సభ్యుడిగా నగేష్‌ను కేసీఆర్‌ నియమించినప్పటికీ, ఆయన ఆ బాధ్యతల పట్ల సంతృప్తితో లేరు. ఆదివాసీ గిరిజనుడిగా, నియోజకవర్గంపై పూర్తిస్థాయి పట్టున్న తనను కాదని వేరే వర్గానికి చెందిన సిట్టింగ్‌ ఎమ్మెల్యేకు తిరిగి అవకాశం ఇవ్వడం సరికాదని ఆయన వ్యాఖ్యానిస్తున్నట్లు సమాచారం.
ఆదివాసీ ఓటర్లు మెజారిటీగా ఉన్న ఈ నియోజకవర్గంలో మూడుసార్లు గెలిచిన తనకు ఈసారి విజయం నల్లేరు మీద నడక అనే ధీమాతో ఆయన ఉన్నారు. ఈ నేపథ్యంలో పార్టీ ము ఖ్య నాయకులతో నగేష్‌ సమావేశమయ్యారు. రాత్రి పొద్దుపోయే వరకు ఆయన వారితో స మాలోచనలు జరిపారు. ఒకటి రెండు రోజుల్లో నిర్ణయం వెల్లడించనున్నట్లు సమాచారం.
విప్లవ పంథా నుంచి రాజకీయాల్లోకి వచ్చిన మంచిర్యాల జిల్లా గ్రంథాలయ సంస్థ చైర్మన్‌ కె.ప్రవీణ్‌కుమార్‌కు గత 2014 ఎన్నికల్లోనే టికెట్టు చేతిదాక వచ్చింది. చివరి నిమిషంలో టీజేఏసీ రంగ ప్రవేశంతో ప్రస్తుత సిట్టింగ్‌ అభ్యర్థి దుర్గం చిన్నయ్యకు దక్కింది. అయితే వచ్చే ఎన్నికల్లో టికెట్టు సాధన లక్ష్యంగా ఆయన ప్రయత్నించారు. సిట్టింగ్‌ ఎంపీ బాల్క సుమన్‌ ద్వారా చేసిన ప్రయత్నాలు సఫలం కాకపోవడంతో మాజీ ఎంపీ వివేక్‌ ద్వారా సైతం ప్రయత్నించారు.
అయితే సిట్టింగ్‌లకే సీట్లు అనే నినాదంతో సీఎం కేసీఆర్‌ మరోసారి చిన్నయ్యకే అవకాశం ఇచ్చారు. దీంతో ఏం చేయాలో తోచని స్థితిలో ఉండిపోయారు. పార్టీ నిర్ణయం పట్ల తీవ్ర అసంతృప్తితో ఉన్నప్పటికీ, సీఎం మీది గౌరవంతో ఎలాంటి నిర్ణయం తీసుకోలేక పోతున్నారని సమాచారం. వీరితో పాటు ఉమ్మడి జిల్లాలో మరికొందరు నాయకులు సైతం పార్టీ నిర్ణయాన్ని దిక్కరించలేక, సమర్థించలేక మీమాంసలో ఉన్నారు.
చిట్యాల  : నందమూరి హరికృష్ణ తన తండ్రి ఎన్టీఆర్‌ ప్రచార రథానికి డ్రైవర్‌గా వ్యవహరించే వారు. ఆ సమయంలో ఎన్టీఆర్‌తో పాటుగా హరికృష్ణ కూడా ఖాకీ రంగు డ్రెస్‌ను ధరించేవారు. బుధవారం రోడ్డు ప్రమాదంలో మృతిచెందిన హరికృష్ణ వివాహానికి వెళ్తున్నప్పటికీ తన తండ్రి స్థాపించిన పార్టీ రంగైన పసుపు రంగు చొక్కాను, ఖాకీ రంగు ప్యాంట్‌నే ధరించి ఉన్నారు.
జగన్ క్యాంప్‌లో మళ్లీ వైయస్ మీడియా మ్యాన్? | YSR follower Reappears in YS Jagan Camp | జగన్ క్యాంప్‌లో మళ్లీ వైయస్ మీడియా మ్యాన్? - Telugu Oneindia
హైదరాబాద్: వైయస్ రాజశేఖర రెడ్డి ప్రభుత్వ హయాంలోనే కాకుండా, కాంగ్రెసు అధికారంలోకి రాక ముందు కూడా సుంకర రవిచన్ తెగ హడావిడి చేస్తుండేవాడు. అతను వైయస్ రాజశేఖర రెడ్డికి అత్యంత సన్నిహితుడు. సాదాసీదాగా కనిపించే అతనికి మీడియా ప్రతినిధులతో సన్నిహిత సంబంధాలుండేవి. దాంతో అతను వైయస్‌కు అనుకూలంగా మీడియా ప్రతినిధులను మలిచేందుకు తెగ ప్రయత్నించేవాడు.
అతని చెవులు, కళ్లు కూడా వైయస్ కోసమే పనిచేసేవని అంటారు. వైయస్ మరణం తర్వాత వైయస్ కుటుంబంతో కలిసి పోవడానికి ప్రయత్నించాడు. వైయస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ అధ్యక్షుడు వైయస్ జగన్‌కు అనుకూలంగా వాతావరణాన్ని సృష్టించేందుకు ప్రయత్నించాడు. కారణమేమిటో తెలియదు గానీ దాదాపు మూడేళ్ల పాటు తెర వెనక ఉండిపోయాడు. జగన్ ఆధిక్యతా ధోరణి అతనికి నచ్చలేదని అంటారు.
అయితే, తిరిగి అతను జగన్ క్యాంపులోకి అడుగు పెట్టాడు. వైయస్ జగన్‌ను మళ్లీ ఎలా ఆకర్షించాడో తెలియదు గానీ ఇప్పుడు వైయస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ తరఫున ప్రెస్ నోట్లు, ఫొటోలు పంపడంలో తీరిక లేకుండా గడుపుతున్నాడు. అయితే, ఇంకా రవిచన్ పూర్తి స్థాయి బాధ్యతలు తీసుకోలేదని, త్వరలోనే కీలక పాత్ర పోషించడానికి సిద్ధమవుతున్నాడని అంటున్నారు.
తెర వెనక ఉండిపోయిన మూడేళ్ల పాటు రవిచన్ భారత రాజకీయాలపై, రాజకీయ ధోరణులపై దేశంలోని వివిధ ప్రాంతాల్లో అధ్యయనం చేశాడట. అదేమైనా జగన్‌కు ఉపయోగపడుతుందా...
మ‌రో మూడు నెల‌ల్లో మ‌న‌కు పుట్ట‌బోయే పాప గురించి క‌న్న ఎన్నో క‌ల‌లు… వాడి రాక‌తో అయినా మీ నాన్న మ‌న‌స్సు క‌రుగుతుందేమోన‌నే ఆశ‌… మ‌న ప్రేమ గెలిచింది అని స‌గ‌ర్వంగా చెప్పుకోవాల‌నుకున్న కాంక్ష‌…. అన్నీ…అన్నీ….. నా నిర్జీవ దేహంతో పాటు స‌జీవంగా స‌మాధి అయ్యాయి…అమ్ము.!
Pranay Last Love Letter For Amruthavarshini Goes Viral In Social Media- Telugu Amruthavarshin Murder Rangareddy District Amrutha Morder About Inter Caste Murde-‘ప్రియ‌మైన అమృత‌కు…..ప్ర‌ణ‌య్ రాయున‌ది’ అని సోషల్ మీడియాలో వైరల్ అయిన ఈ లెటర్ చూస్తే కన్నీళ్లొస్తాయి!-TeluguStop
'ప్రియ‌మైన అమృత‌కు.....ప్ర‌ణ‌య్ రాయున‌ది' అని సోషల్ మీడియాలో వైరల్ అయిన ఈ లెటర్ చూస్తే కన్నీళ్లొస్తాయి! Pranay Last Love Letter For Amruthavarshini Goes Viral In Social Media 2018-09-16 18:44:26 IST Sainath G
మ‌న‌కేమైనా అయితే., మ‌నం పోతే ద మోస్త్ ఎఫెక్టెడ్ ప‌ర్స‌న్ ఒక్కరుంటారు అది నా లైఫ్ లో ఆ పిల్ల., అ పిల్లకి ఏమైనా అయితే i ‘ll be most effected… understand. ! ఇలా స‌ర‌దాగా చెప్పుకున్న డ‌బ్ స్మాష్ లే నిజ‌మైతాయ‌ని ఊహించ‌లేదు అమ్ము.! నేనే ప్ర‌పంచంగా బ‌తికిన నీ ప‌రిస్థితిని ఊహించ‌డానికే… మ‌రో క‌త్తిపోటు మెడ‌మీద దించుకున్న‌ట్లుంది అమ్ము.!
అయినా…5 ల‌క్ష‌లు అడ్వాన్స్ తీసుకొని క‌త్తివేటుతో నీ నుండి న‌న్ను దూరం చేసిన ఆ న‌ర‌హంత‌కునికి ఏం తెలుసు ప్రేమ గురించి.? ప‌రువు కోసం కులం త‌క్కువ‌ని న‌న్ను కాటికి పంపిన మీ నాన్న‌కేం తెలుసు ప్రేమ గురించి.? అయినా ప్రేమ‌కు కుల‌మేంటి… అమ్ము.? వీరి పిచ్చికాక‌పోతే…. గువ్వాగోరింక‌ల్లాంటి మ‌న‌ల్ని వేరు చేసి వారు సాధించిందేంటి?
క‌ల‌కాలం నీతోనే…నిన్ను సంతోష‌పెట్ట‌డ‌మే నా ఈ జీవితమంటూ ….నీకిచ్చిన మాట‌ను నిల‌బెట్టుకోలేక విగ‌త‌జీవిగా ప‌డిఉన్నందుకు న‌న్ను క్ష‌మించు అమ్ము.! నా మెడ‌పై ప‌డిన రెండు క‌త్తివేట్లు ….. భౌతికంగా నన్ను నీ నుండి విడ‌దీశాయేమో కానీ, ప్ర‌తి ప్రేమ జంట స్వ‌చ్ఛ‌మైన ప్రేమ‌లో న‌న్ను స‌జీవంగా ఉంచాయి అమ్ము.!
ఇలియానా 'పోకిరి'ని రిజెక్ట్ చేసింది..! తర్వాత ఆమెను ఒప్పించింది ఎవరో తెలుసా.? అసలెందుకు రిజెక్ట్ చేసిందో?
This Post provides detail information about ‘ప్రియ‌మైన అమృత‌కు…..ప్ర‌ణ‌య్ రాయున‌ది’ అని సోషల్ మీడియాలో వైరల్ అయిన ఈ లెటర్ చూస్తే కన్నీళ్లొస్తాయి! was published and last updated on 2018-09-16 23:32:57 in telugu language in category Telugu General-Telugu News.
అరుంధతి, రుద్రమదేవి తర్వాత అనుష్క లీడ్ రోల్‌లో నటిస్తోన్న మూవీ భాగమతి. హారర్.. థ్రిల్లర్ జోనర్‌‌లో తెరకెక్కుతున్న ఈ మూవీ టైటిల్, ఫస్ట్‌లుక్, టీజర్‌తో ఇప్పటికే ఆడియన్స్‌లో క్రేజ్ సంపాదించుకుంది. దానిని మరింత పెంచుతూ ఇవాళ చిత్ర యూనిట్ ట్రైలర్ రిలీజ్ చేసింది. మొదట సాఫ్ట్‌రోల్‌లో అనుష్క ఎంట్రీ ఇవ్వడం.. ఊరి కోసం మంచి చేయడం చూపించిన తర్వాత సడెన్‌గా ఆమె జైలు కెళ్లడం.. జైలుకు వెళ్లిన ఆమెను ఒక పాతకాలం నాటి బంగ్లాలో బంధించడం.. అక్కడ అదృశ్యశక్తి అనుష్కను వెంటాడటం వెనుక అంతా ఒక సస్పెన్స్‌గా ఉంది. చివర్లో "ఎవరు ప‌డితే వారు రావ‌డానికి, ఎప్పుడు ప‌డితే అప్పుడు పోవ‌డానికి ఇదేమైనా ప‌శువుల దొడ్డా.. భాగ‌మ‌తి అడ్డా. లెక్క‌లు తేలాలి.. ఒక్క‌డ్నీ పోనివ్వ‌ను` అంటూ అనుష్క ప‌లికిన డైలాగులు వెన్నులో వణుకు పుట్టిస్తున్నాయి.
ట్రైలర్‌ను బట్టి చూస్తుంటే ఈ సినిమా కూడా అరుంధతి తరహాలోనే ఉన్నట్లుగానే అనిపిస్తోంది. ఇక బ్యాక్‌గ్రౌండ్‌లో వినిపించే "భగ.. భగ.. భగ.. భాగమతి వచ్చేసింది" అనే థీమ్‌ మ్యూజిక్ భయపెడుతోంది.. థమన్ మ్యూజిక్.. సినిమాటోగ్రఫి.. విజువల్ ఎఫెక్ట్స్‌ అన్ని అదిరిపోయాయి. పిల్ల జమీందార్ ఫేం అశోక్ దర్శకత్వంలో తెరకెక్కుతున్న ఈ సినిమాను యూవీ క్రియేషన్స్ సంస్థ నిర్మిస్తోంది. ఆది పినిశెట్టి, ఉన్ని ముకుందన్ తదితరులు కీలక పాత్రలు పోషించిన భాగమతి రిపబ్లిక్ డే కానుకగా జనవరి 26న రిలీజ్ అవుతోంది.
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
పేటీఎం సీఈఓను బ్లాక్‌మెయిల్‌ చేసిన పర్సనల్ సెక్రెటరీ | Paytm founder Vijay Shekhar Sharma's secretary, 2 more held for Rs 20 crore blackmail in Noida - Telugu Gizbot
సొంత కంపెనీలో డాటా బ్రీచ్‌కు పాల్పడింది పేటీఎం చీఫ్‌ విజయ్‌ శేఖర్‌ శర్మ వ్యక్తిగత కార్యదర్శి సోనియా ధావన్‌. రూ.20 కోట్లు ఇవ్వకపోతే వ్యక్తిగత డేటా, రహస్య సమచారాన్ని లీక్ చేస్తామని బ్లాక్‌మెయిల్‌ చేసింది. ఈ నేపథ్యంలో సొంత ఉద్యోగులే రూ.20 కోట్లు ఇవ్వకపోతే డేటా లీక్ చేస్తామని బెదిరిస్తున్నారని విజయ్ శేఖర్ శర్మ పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేశారు. వెంటనే రంగంలోకి దిగిన పోలీసులు ఆ మహిళతో సహా ముగ్గుర్ని అరెస్ట్ చేశారు. పలు కేసులు నమోదు చేశారు.ఈ సంఘటన పూర్తి వివరాల్లోకి వెళ్తే...
పేటీఎం స్థాపించిన నాటి నుంచి సోనియా ఆ సంస్థలోనే పనిచేస్తోంది. విజయ్‌ శేఖర్‌ వ్యక్తిగత కార్యదర్శిగా పనిచేసిన సమయంలో ఆయన లాప్‌టాప్‌, మొబైల్‌, ఆఫీస్‌ కంప్యూటర్లను వినియోగించేది.
ఈ నేపథ్యంలో అతడు విజయ్‌ సోదరుడు, పేటీఎం వైస్ ప్రెసిడెంట్‌ అజయ్‌ శేఖర్‌ శర్మకు ఫోన్‌ చేశాడు. 20 కోట్ల రూపాయలు ఇవ్వకపోతే డేటాను బహిర్గతం చేసి ప్రజల్లో పేటీఎంకు ఉన్న నమ్మకాన్ని సన్నగిల్లేలా చేస్తామంటూ' బెదిరింపులకు గురిచేశాడు.
ఈ క్రమంలోనే కంపెనీతో పాటు విజయ్‌ వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని కూడా ఆమె దొంగిలించినట్లు తెలుస్తోంది. ఇలా సేకరించిన డేటా మొత్తాన్ని రోహిత్‌ కోమల్‌ అనే వ్యక్తికి చేరవేసింది.
దళితుల పట్ల చంద్రబాబుకు అస్సలు ప్రేమలేదని కేవలం ఓట్లకోసమే దళితులపై ప్రేమ ఉన్నట్లు నటిస్తున్నారని టీడీపీ బహిష్కృత నేత మోత్కుపల్లి నర్సింహులు మండిపడ్డారు. 40 ఏళ్ల రాజకీయం అనుభవం ఉందని చెప్పుకునే చంద్రబాబు దళితులపట్ల అనుచిత వ్యాఖ్యలు ఎలా చేశారని ఆయన ప్రశ్నించారు. తక్కువ కులంలో ఎవరైనా పుట్టాలనుకుంటారా అన్న చంద్రబాబు మాటలను మోత్కుపల్లి ఉటంకించారు. రాజ్యాంగ రూపకర్త, దళిత వర్గాలకు ఆశాజ్యోతి అయిన డాక్టర్ బీఆర్ అంబేడ్కర్ ప్రవేశపెట్టిన విధానాలను చంద్రబాబు అణగదొక్కుతున్నారని ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. కేవలం ఓట్ల కోసమే చంద్రబాబుకు దళితుల అవసరం ఉందని ఫైర్ అయిన మోత్కుపల్లి వారి బాగోగుల గురించి ఏనాడు ఆలోచన చేయలేదన్నారు.
ఈ విషయాన్ని అజయ్‌ పోలీసుల దృష్టికి తీసుకువచ్చారు. కాగా సోనియా సహా ఆమెకు సహకరించిన వ్యక్తులపై పోలీసులు చీటింగ్ కేసు నమోదు చేశారు.ఈ కేసుతో సంబంధం ఉన్న మరొకర్ని అరెస్ట్ చేయాల్సి ఉంది. ఈ కేసుకు సంబంధించి మరిన్ని విషయాలు బయటపడాల్సి ఉంది.
దళితులంటే ఎందుకంత చిన్న చూపు చంద్రబాబు: మోత్కుపల్లి | Chandra Babu has got no love for Dalits:Mothkupally - Telugu Oneindia
ఇక దళిత తేజం పేరుతో చంద్రబాబు పెడుతున్న సమావేశాలు కేవలం పబ్లిక్ స్టంట్ అని మోత్కుపల్లి అన్నారు. మరోసారి దళితులను మోసం చేసేందుకు చంద్రబాబు సిద్ధమయ్యారని చెప్పారు. మాల మాదిగల మధ్య చిచ్చు పెట్టి గత ఇరవై ఏళ్లుగా పబ్బం గడుపుకుంటున్నారని దుయ్యబట్టారు. ఎన్నికల సమయంలో దళితులను వాడుకుని ఆ తర్వాత వారిని ముంచేయడం ఒక్క చంద్రబాబుకే చెల్లుతుందని మోత్కుపల్లి ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. ఇక రానున్న ఎన్నికల్లో దళితులు చంద్రబాబుకు బుద్ధి చెప్పాలని పిలుపునిచ్చారు. మరోసారి మొసలి కన్నీరు కారుస్తూ, దళితులపై కపట ప్రేమ నటిస్తారని... జాగ్రత్తగా ఉండాలని మోత్కుపల్లి సూచించారు.
పీడీ అకౌంట్ల ద్వారా ఏపీలో భారీ స్కామ్ జరిగిందంటూ రాష్ట్ర ప్రభుత్వంపై బీజేపీ రాజ్యసభ సభ్యుడు జీవీఎల్ నరసింహారావు చేసిన ఆరోపణలు కలకలం రేపాయి. ఇది 2జీ స్కామ్ కన్నా పెద్దదని ఆయన ఆరోపించారు. ఈ నేపథ్యంలో పీడీ అకౌంట్స్ అంటే ఏమిటనే సందేహం పలువురిలో నెలకొంది. ఈ అకౌంట్ల గురించి తెలుసుకునే ప్రయత్నం చేద్దాం.
ఏపీ ఫైనాన్షియల్ కోడ్ చాప్టర్ 9లో పేర్కొన్న సివిల్ డిపాజిట్లలో పర్సనల్ డిపాజిట్  అకౌంట్స్ ఒక భాగం. ఏపీఎఫ్సీ మార్గదర్శకాల ప్రకారం ప్రభుత్వానికి సంబంధించి వివిధ శాఖలు, సంస్థల పేర్లతో ఈ ఖాతాలు ఉంటాయి. శాఖలు, సంస్థల పేర్లతోనే ఈ ఖాతాలను నిర్వహిస్తారే తప్ప, వ్యక్తుల పేర్లతో ఎలాంటి లావాదేవీలు జరగవు. ఆయా విభాగాలకు చెందిన హెడ్ ఈ అకౌంట్లను నిర్వహిస్తారు. వారిని పీడీ అకౌంట్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ అంటారు.
ప్రభుత్వ బడ్జెట్ లో కేటాయించిన డబ్బు, ఆదాయం ఇదంతా పీడీ అకౌంట్ లో జమ అవుతుంది. అవసరాలను బట్టి ఈ అకౌంట్ లోని నిధులను వాడుకుంటారు. పీడీ అకౌంట్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ ఎప్పుడు కావాలంటే అప్పుడు ఈ నిధులను వాడుకోవచ్చు. ట్రెజరీకి వెళ్లి, బిల్లులు పెట్టి డబ్బులు తీసుకోవాల్సిన ఇబ్బంది ఇక్కడ లేకపోవడంతో… సాధారణంగా ఈ అకౌంట్లలో ఎక్కువ డబ్బును పెడుతుంటారు. మరిన్ని వివరాల కోసం ప్రొఫెసర్ నాగేశ్వరరావు వీడియో చూడండి.
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2 మౌలిక వసతులతో పాటు ప్రభుత్వ కాంప్లెక్స్‌ ఇతర సదుపాయాల కల్పనకు ప్రాథమికంగా ...
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టా 'కవచం' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును పోలీసులు ఛేదించారు. వికారాబాద్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో మంగళవారం ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల ...
తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నికలకు కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అభ్యర్థుల ఖరారులో తన ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకంగా ఢిల్లీ హైకమాండ్‌పై ఒత్తిడి తెస్తున్నారు! తాను అనుకున్న సీట్లను సాధించడమే కాకుండా టీడీపీలో సీట్లు ...
అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యంగా భేటీ అయ్యారు వీటిని పాలు, కూరగాయలు అమ్మి సంపాదించారా? సీఎం చంద్రబాబుపై విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడిపై వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్ర స్థాయిలో ...
పొన్నాల, విజయశాంతిలకు దక్కని స్థానం లేని మర్రి శశిధర్, పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేర్లు పెండింగ్ లో పలు స్థానాలు తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో పోటీ పడే 65 మంది పేర్లను ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ ...
హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపాలని విఫలం మీ పతనాన్ని మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమయ్యే రోజులు దగ్గరలోనే ఉన్నాయని కాంగ్రెస్ ఎంపీ ...
23 మంది రెడ్డి వర్గం నేతలకు స్థానం బీసీలకు 13 స్థానాలే 10 మంది మహిళలకు స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీలో ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ అభ్యర్థుల తొలి జాబితాలో 65 మందికి సీట్లు దక్కిన ...
నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరా వ్యూహాత్మకంగా విడుదల చేసిన రాజకీయ ప్రత్యర్థులు ఎమ్మెల్యేలందరినీ తనవైపు తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణలో ఎన్నికలు దగ్గర పడుతున్న వేళ రాజకీయాలు జోరందుకున్నాయి. నేతలందరూ ఒకరిపై ఒకరు దుమ్మెత్తి ...
ప్రఖ్యాత అమెరికా కామిక్ రచయిత, ఎడిటర్, పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ కన్నుమూశారు. గత కొంతకాలంగా అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్న ఆయన న్యూయార్క్ లోని తన నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడిచారు. స్టాన్ లీ తొలిసారిగా ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
చిత్తూరు జిల్లాలో దారుణం జరిగింది. ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు సజీవ దహనం కావడం కలకలంరేపింది. మృతుల్లో భార్యాభర్తతో పాటూ ఇద్దరు...
గత వారంలో వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తితో దాడికి పాల్పడిన శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించిన పోలీసులు, మరో ఆసక్తికర...
రాజస్థాన్‌లోని జైపూర్‌లో జికా వైరస్ కేసులు బయటపడ్డాయి. ఏడుగురు జికా వైరస్ పరీక్షలో పాజిటివ్‌గా తేలారు. ఈ ఘటన పట్ల ప్రధాన...
ఆన్ లైన్ లో మందులు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేరకు బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్...
ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్‌కి కేరాఫ్‌గా ఉన్న సిటీలో ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకూ విస్తరిస్తున్నాయి. కాఫీ డేలు, కాఫీషాప్‌లు అనధికార ఆఫీసులుగా,...
1998లో ప్రారంభించిన సర్జీ బ్రిన్‌, లారీ పేజ్‌ 20 ఏళ్లు పూర్తి చేసుకున్న వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాషలలో 190...
ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్లను అందుబాటులోకి తీసుకొస్తూ యూజర్లను ఆకట్టుకుంటోంది మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్. ఈ కోవలోనే ఇప్పుడు మరో ఫీచర్‌ను అందుబాటులోకి...
బ్యాంకుల నుంచి అందుకుంటున్న కస్టమర్లు అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్...
నల్లగొండ: నాగార్జునసాగర్ జలాశయానికి వరద ప్రవాహం తగ్గుముఖం పట్టింది. నాగార్జునసాగర్ పూర్తి స్థాయి నీటిమట్టం 590 అడుగులు కాగా ప్రస్తుత నీటి మట్టం 586.90 అడుగులుగా ఉంది. సాగర్ ఇన్ ఫ్లో నిల్‌గా ఉండగా..ఔట్ ఫ్లో 15.887 క్యూసెక్కులుగా ఉంది. అలాగే డ్యామ్ పూర్తి స్థాయి నీటి నిల్వ సామర్ధ్యం 312.0405 టీఎంసీలు..కాగా ప్రస్తుత నీటి నిల్వ 304.9865 టీఎంసీలుగా ఉంది.
Inflow decreased to nagarjuna sagar - నాగార్జునసాగర్ కు తగ్గిన వరద ప్రవాహం | Telugu News | Namasthe Telangaana
ఇరు తెలుగు రాష్ట్రాల్లోనే కాదు దేశవ్యాప్తంగా ప్రభుత్వ ఉద్యోగాలకున్న క్రేజ్ అంతా ఇంతా కాదు. స్వీపర్ ఉద్యోగాలకు కూడా పీహెచ్‌డి, పిజిలు చేసిన యువత లక్షల్లో దరఖాస్తులు చేసుకున్న అనేక సంఘటనలను మనం చూశాం. కానీ ఈ విషయంలో గోవాకు మినహాయింపు ఇవ్వాల్సి వస్తుందేమో. ఎందుకంటే అక్కడ ప్రభుత్వ ఉద్యోగాల కోసం పరీక్ష నిర్వహిస్తే కేవలం 8వేల మందే హాజరయ్యారు. అందులో ఒక్కరు కూడా కనీస మార్కులు సాధించలేకపోయారు. దీంతో ఆ ఉద్యోగాలు అలాగే ఖాళీగా మిగిలిపోయాయి.
ప్రతి రంగంలోను రోబోల ప్రవేశిస్తుండటం అత్యంత ప్రమాదకర పరిణామమని భ్యాంక్ ఆఫ్ ఇంగ్లండ్ చీఫ్ ఎకనమిస్ట్ ఆండీ హెల్డాన్ హెచ్చరించారు. వీటి వల్ల సామాజిక అశాంతి పెరిగే అవకాశం ఉందన్నారు. వీటి రాకతో మనుషుల అవసరం తగ్గి భారీగా ఉద్యోగాల కోత ఏర్పడే అవకాశం ఉందన్నారు. దీంతో నిరుద్యోగిత పెరిగి మనుషులు ఇబ్బందుల పాలయ్యే పరిస్థితి ఏర్పడుతుందని హెచ్చరించారు.
సిస్టమ్యాటిక్‌ ఇన్వెస్ట్‌మెంట్‌ ప్లాన్‌  మరింత బలపడుతోంది. స్టాక్‌ మార్కెట్లలో అస్థిరతలు నెలకొన్న సమయాల్లోనూ సిప్‌ ద్వారా మ్యూచువల్‌ ఫండ్స్‌లోకి వస్తున్న పెట్టుబడులు ప్రతీ నెలా పెరుగుతుండడం ఇన్వెస్టర్లలో వచ్చిన మార్పును తెలియజేస్తోంది. గత నెలలో సిప్‌ రూపంలో వచ్చిన పెట్టుబడులు రూ.7,900 కోట్లకు చేరాయి. గత ఏడాది అక్టోబర్‌లో సిప్‌ ద్వారా వచ్చిన నిధులతో పోలిస్తే 42 శాతం అధికం. ఇక, ఈ ఏడాది సెప్టెంబర్‌లో వచ్చిన రూ.7,727 కోట్లతో చూసుకున్నా వృద్ధి కనిపిస్తోంది. దేశీయ స్టాక్‌ మార్కెట్లు అక్టోబర్‌ నెలలో అమ్మకాల ఒత్తిడి ఎదుర్కొన్నాయి. సెప్టెంబర్‌లో సెన్సెక్స్‌ 6.44 శాతం నష్టపోతే, అక్టోబర్‌లో 5 శాతం మేర తగ్గింది.
అక్టోబర్‌లో దేశీయ మ్యూచువల్‌ పండ్స్‌లోకి నికరంగా వచ్చిన పెట్టుబడులు రూ.35,529 కోట్లుగా ఉన్నాయి. అంతకుముందు నెల సెప్టెంబర్‌లో మ్యూచువల్‌ ఫండ్స్‌ నుంచి రూ.2 లక్షల కోట్ల నిధులు బయటకు వెళ్లిపోయాయి. ఇక 2017 అక్టోబర్‌లో మ్యూచువల్‌ ఫండ్స్‌లోకి నికరంగా వచ్చిన నిధులు రూ.51,000 కోట్లు కావడం గమనార్హం. సెప్టెంబర్‌ నెలతో పోలిస్తే అక్టోబర్‌లో మంచి ఫలితాలు కనిపించినట్టు యాంఫి సీఈవో ఎన్‌ఎస్‌ వెంకటేశ్‌ తెలిపారు. అక్టోబర్‌లో ఈక్విటీ ఫండ్స్‌లోకి వచ్చిన నికర పెట్టుబడులు రూ.15,000 కోట్లుగా ఉన్నాయి. ఈక్విటీ పథకాలు రూ.11,422 కోట్లు, ఆర్బిట్రేజ్‌ పథకాలు రూ.2,161 కోట్లు, ఈఎల్‌ఎస్‌ఎస్‌ పథకాలు రూ.1,200 కోట్ల మేర గత నెలలో నిధులను ఆకర్షించాయి. ఇన్‌కమ్‌ ఫండ్స్‌ నుంచి నికరంగా రూ.37,642 కోట్లు బయటకు వెళ్లిపోయాయి.
ఇండియన్‌ రూపాయి శుక్రవారం రాత్రి ఆఫ్‌షోర్‌ మార్కెట్‌లో బలహీనపడింది. అమెరికా డాలర్‌తో పోలిస్తే దాదాపు 23 పైసలు మేర క్షీణించింది. 72.73 వద్ద ముగిసింది. ఒకానొక సమయంలో 72.91 స్థాయికి కూడా పతనమైంది. అంతర్జాతీయంగా బ్రెంట్‌ క్రూడ్‌ ధరలు గణనీయంగా తగ్గుతుండటంతో దేశీయ కరెన్సీ కూడా కనిష్ట స్థాయిల నుంచి రికవరీ అవుతూ వస్తోంది. ఇవి రెండూ దేశ ఆర్థిక వ్యవస్థకు సానుకూల అంశాలు. మంగళవారం ముగింపుతో పోలిస్తే శుక్రవారం
దేశీయ మ్యూచువల్‌ ఫండ్స్‌ నిర్వహణలోని ఆస్తుల విలువ అక్టోబర్‌ నెలలో 4 శాతం వృద్ధితో రూ.22,23,560 కోట్లకు పెరిగింది. రిటైల్‌ విభాగం ఆస్తుల విలువ వార్షికంగా చూస్తే 14 శాతం పెరిగి రూ.9,73,676 కోట్లుగా ఉంది. ఫోలియోల సంఖ్య 25 శాతం పెరిగి 790.31 లక్షల కోట్లుగా ఉంది. క్రితం ఏడాది ఇదే నెలలో ఫోలియోల సంఖ్య 631.65 లక్షల కోట్లుగా ఉంది. ఒక మ్యూచువల్‌ ఫండ్‌ పథకంలో ఓ ఇన్వెస్టర్‌కు కేటాయించే సంఖ్యను ఫోలియోగా చెబుతారు. ఫోలియోల సంఖ్య వరుసగా 53వ నెల కూడా పెరగడం గమనార్హం. సెప్టెంబర్‌ నెలతో చూసుకున్నా అక్టోబర్‌లో పెరిగిన ఫోలియోలు 11,45,000. వీటిలో 10,59,000 ఫోలియోలు రిటైల్‌ ఇన్వెస్టర్లకు చెందినవే. ‘‘గత కొన్ని నెలలుగా మార్కెట్లలో ఆటుపోట్లు ఉన్నప్పటికీ మ్యూచువల్‌ ఫండ్స్‌ పరిశ్రమ తన బలాన్ని చాటుతోంది. రిటైల్‌ పెట్టుబడుల రాక బలంగానే ఉంది. 90 శాతం పెట్టుబడులు ఈక్విటీల్లోకి వెళుతుండగా, మిగిలిన మేర డెట్‌లోకి వెళుతున్నాయి’’ అని వెంకటేశ్‌ తెలిపారు.
బీమా నియంత్రణ, అభివృద్ధి సంస్థ ‘ఐఆర్‌డీఏ’ ఇటీవల పెన్షన్‌, బీమా ప్లాన్లలో పలు మార్పులను ప్రతిపాదించింది. వీటిలో కొన్ని పాలసీదారుల ప్రయోజనాల కోణంలో తీసుకొన్నవి. మరి వీటి ప్రభావం పాలసీదారులపై ఏ విధంగా ఉంటుందో నిపుణుల అభిప్రాయాల ఆధారంగా తెలుసుకుందాం... 60 శాతం నిధులు వెనక్కి కాలం ముగిసిన పెన్షన్‌ ప్లాన్ల నుంచి ఇకపై 60 శాతం నిధులను వెనక్కి తీసుకునే అవకాశం కల్పించడం ఒక ప్రతిపాదన. ప్రస్తుతం ఇది 33 శాతంగానే
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
Sri Vilambi Nama Samvatsara Telugu Ugadi Images 2018 తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము ...
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
Actress Chandini Chowdary Response On Casting Couch- Telugu Couch Film Industry Heroines-కాస్టింగ్ కౌచ్ పై తెలుగమ్మాయి సంచలన కామెంట్స్..! ఒకప్పుడు తెలుగు హీరోయిన్లంటే..?-TeluguStop
కాస్టింగ్ కౌచ్ పై తెలుగమ్మాయి సంచలన కామెంట్స్..! ఒకప్పుడు తెలుగు హీరోయిన్లంటే..? Actress Chandini Chowdary Response On Casting Couch 2018-09-06 10:16:53 IST Sainath G
టోటల్ గా లవ్ 7 స్టేజస్…ఇది చెప్పింది నేను కాదు!…”మధురం” షార్ట్ ఫిల్మ్…మంచి లవ్లీ ఫీలింగ్ లో కి తీస్కెళ్లే షార్ట్ ఫిల్మ్ అది..ఎస్పెషల్ గా “చాందిని ” ఎక్స్‌ప్రెషన్స్ అండ్ ఆక్టింగ్ కి ఫిదా అయిపోయారు అబ్బాయీలు…ప్రతి అమ్మాయి చిన్నదొ పెద్దదో ఒక లవ్ స్టోరీ కోరుకుంటది అని మూవీ చూసిన తరవాతె తెలిసింది..డైలాగ్స్ అండ్ మ్యూసికల్ పవర్ ప్యాక్ అనే చెప్పొచ్చు “మధురం” షార్ట్ ఫిల్మ్ గురించి!..కాఫీ షాప్ లో అంత బ్యూటిఫుల్ లవ్ స్టార్ట్ చేయొచ్చు అని ప్రూవ్ చేశారు!
ఈ షార్ట్ ఫిలిం లో “ఎక్కడ నుండి వచేస్తారయ్యా మీ అబ్బాయిలు…ప్రశాంతంగా ఉన్న మా మనసుల్ని కెలికేసి వెళ్ళిపోతారు”..అని చాందిని చౌదరి చెప్పే డైలాగ్ అందరికి గుర్తు ఉండే ఉంటది. ఎంతో మంది దుబ్స్మాషు లు కూడా చేసారు. ఒక్క షార్ట్ ఫిలిం తో ఎంతో క్రేజ్ సంపాదించుకుంది ఈ తెలుగు హీరోయిన్. తర్వాత రాహుల్ రవీంద్రన్ సరసన ఓ సినిమాలో హీరోయిన్ గా నటించింది కానీ అంత గుర్తింపు రాలేదు.
ఈమె హీరోయిన్‌గా నటించిన తాజా సినిమా ‘మను’ ఈ వారంలోనే విడుదల కాబోతోంది. ఈ సినిమా ప్రత్యేకత ఏంటి అంటే…పబ్లిక్ ఏ సినిమాకి నిర్మాతలు. ఈ నేపథ్యంలో ఆ సినిమా విజయంపై ఆశాభావం వ్యక్తం చేసింది ఈ హీరోయిన్. తెలుగమ్మాయి కావడం తనకు ప్లస్ పాయింట్ అని, సీన్లను స్పష్టంగా అర్థం చేసుకుని నటించడానికి అవకాశం ఏర్పడుతోందని చాందినీ అంటోంది.
అంతేకాదు కాస్టింగ్ కౌచ్ పై కూడా చాందిని మాట్లాడింది..టాలీవుడ్‌లో తెలుగు హీరోయిన్లు రాణించడం ఆగిపోయి చాలా కాలం అయ్యింది. 1950ల నాటి నుంచి 70లు, 80ల వరకూ టాలీవుడ్‌తో పాటు బాలీవుడ్ వరకూ తెలుగమ్మాయిల ప్రభంజనం కొనసాగింది. అప్పట్లో తెలుగమ్మాయిలు పక్క భాషల్లో కూడా హీరోయిన్లుగా రాణించారు. స్టార్ హీరోయిన్లుగా చలామణి అయ్యారు. 90లలో ముంబై భామల దిగుమతి తర్వాత తెలుగింటి హీరోయిన్లు తగ్గిపోయారు. వీళ్లకు అవకాశాలు రావడం ఆగిపోయింది. మరోవైపు మలయాళీ ముద్దుగుమ్మలు కూడా టాలీవుడ్‌లో అవకాశాలను పొందడం ఆరంభం అయ్యింది. దీంతో.. తెలుగమ్మాయిలు వెనుకబడ్డారు. ఇండస్ట్రీలో కాస్టింగ్ కౌచ్ ఉందేమో కానీ.. తనకు మాత్రం అలాంటి అనుభవాలు ఎదురుకాలేదని చాందినీ చౌదరి స్పష్టం చేసింది.
ఆ ఊరిలో ఆడవాళ్లు నైటీలు వేసుకుంటే 2000 ఫైన్...చూసి చెప్పినోడికి 1000 ప్రైజ్.! అలా చేయడానికి కారణం ఇదే.!
ఈ వారం జబర్దస్త్ లో అనసూయ ఎందుకు లేదు.? కామెంట్స్ లో అనసూయని తిడుతూ...వర్షిణిని ఎలా పొగిడేస్తున్నారో చూడండి.!
This Post provides detail information about కాస్టింగ్ కౌచ్ పై తెలుగమ్మాయి సంచలన కామెంట్స్..! ఒకప్పుడు తెలుగు హీరోయిన్లంటే..? was published and last updated on 2018-09-06 10:16:53 in telugu language in category Telugu Movie News.
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: రెండేళ్ల కిందటి ఎంసెట్‌ ప్రశ్నపత్రం లీకేజీ కుంభకోణంలో రోజురోజుకూ సంచలన విషయాలు వెలుగు చూస్తున్నాయి. ఓ వైపు నిందితుల జాబితా పెరిగిపోతుండగా.. మరోవైపు లీకైన ప్రశ్నపత్రంపై శిక్షణ పొందిన విద్యార్థుల సంఖ్య కూడా పెరుగుతోంది. మరి తెలుగు రాష్ట్రాల్లో హాట్‌ టాపిగ్గా మారిన ఈ స్కాం విలువ ఎంత? ఒకటీ రెండూ కాదు ఏకంగా రూ.100 కోట్లు. ఇప్పటికే రూ.70 కోట్లకు పైగా జప్తు చేసిన సీఐడీ.. కుంభకోణం విలువ వంద కోట్లకు పైగా ఉండే అవకాశం ఉందని చెబుతోంది.
ఒక్కో విద్యార్థితో రూ.25 లక్షల నుంచి రూ.35 లక్షల వరకు లీకేజీ మాఫియా వసూలు చేయగా.. కొంత మంది తల్లిదండ్రులు సైతం తమ పిల్లలతోపాటు మరికొందరు విద్యార్థులను క్యాంపునకు పంపించి లక్షల్లో దండుకున్నారు. ఎట్టకేలకు మొత్తం వ్యవహారం బట్టబయలు కావడంతో వసూలు చేసిన డబ్బంతా సీఐడీ సీజ్‌ చేస్తూ వెళ్తోంది. త్వరలోనే ఆ మొత్తం రూ.వంద కోట్లకు చేరే అవకాశం ఉందని అంచనా వేస్తోంది.
ముందుగా 60 మంది విద్యార్థులు మాత్రమే లీకైన ప్రశ్నపత్రంతో పరీక్ష రాసి ఉంటారని సీఐడీ అనుమానించింది. 2016 నుంచి సాగుతున్న దర్యాప్తులో ఈ విద్యార్థుల సంఖ్య ఇప్పుడు ఏకంగా 250కి పైగా చేరిపోయింది. అలాగే అరెస్టయిన కీలక సూత్రధారులు, వారి నుంచి కమీషన్ల కోసం కక్కుర్తి పడ్డ బ్రోకర్ల సంఖ్య కూడా 100కు చేరువైంది. 90 మంది నిందితులను ఇప్పటికే పట్టుకున్న సీఐడీ.. మరో 10 మంది కీలక నిందితుల కోసం వేట సాగిస్తోంది. రేపో మాపో కీలక సూత్రధారులను పట్టుకునే అవకాశం ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది.
ప్రశ్నపత్రం లీకేజీ కుంభకోణంలో కీలక సూత్రధారులను అరెస్ట్‌ చేసేందుకు దర్యాప్తు సంస్థ సీఐడీకి రూ.65 లక్షలకు పైగా ఖర్చు వచ్చినట్టు తెలుస్తోంది. దేశవ్యాప్తంగా ఎక్కడెక్కడి ప్రాంతాలకో చెందిన నిందితులను గుర్తించి, వారికోసం రోజుల తరబడి నిఘా పెట్టి పట్టుకునేందుకు భారీ స్థాయిలోనే ఖర్చు పెట్టాల్సి వచ్చింది. ఒక్క కేసులో ఇంత మంది నిందితులను పట్టుకోవడం అంతసులభమైన పనేం కాదని, ప్రతి అధికారి కూడా సిబ్బంది బృందాల్లో ఉండి కీలకంగా వ్యవహరించారని సీఐడీ సీనియర్‌ అధికారులు తెలిపారు.
దర్యాప్తులో భాగంగా సీఐడీ ఇప్పటివరకు రూ.70 కోట్లను నిందితుల నుంచి స్వాధీనం చేసుకుంది. మరికొందరు బ్రోకర్లు పరారీలో ఉండగా, ప్రస్తుతం వెలుగులోకి వచ్చిన పది మంది కీలక నిందితులు అరెస్టయితే వీరి నుంచి మరికొంత రికవరీ చేయాల్సి ఉంటుంది. ఈ నేపథ్యంలో ఎంసెట్‌ ప్రశ్నపత్రం లీకేజీ కుంభకోణం విలువ రూ.100 కోట్లకు చేరే అవకాశం ఉందని సీఐడీ వర్గాలు తెలిపాయి. మరి ఇంతటి కుంభకోణంలో ఎంతటి తలలుంటాయి? ఎంత పెద్ద వ్యక్తులు పాత్రధారులై ఉంటారానే దానిపై సీఐడీ దృష్టి సారించింది.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
Sri Vilambi Nama Samvatsara Telugu Ugadi Images 2018 తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము ...
తెలుగు నూతన సంవత్సర శుభాకాంక్షలు 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామ సంవత్సరము తెలుగు రాష్ట్రాల ప్రజలు అందరికి మా Greetings.live team ...
లండన్‌: ఇంగ్లండ్‌తో ఐదు టెస్టుల సిరీస్‌లో భాగంగా చివరి మ్యాచ్‌ ద్వారా అరంగేట్రం చేసిన తెలుగు కుర్రాడు హనుమ విహారి తొలి మ్యాచ్‌లోనే ఆకట్టుకున్నాడు. తొలి ఇన్నింగ్స్‌ ఆరంభంలో కాస్త తడబడినా.. కుదురుకున్నాక స్వేచ్ఛగా ఆడాడు. చక్కటి డిఫెన్స్, టెక్నిక్‌తో ఇంగ్లండ్‌డ్ బౌలర్లను సమర్థవంతంగా ఎదుర్కొన్నాడు. టెస్టు అరంగేట్రం మ్యాచ్‌లోనే విహారి హాఫ్‌ సెంచరీ సాధించి.. ఇంగ్లండ్‌ గడ్డ మీద ఈ ఘనత సాధించిన ద్రవిడ్, గంగూలీల సరసన నిలిచాడు.
Urban parks by march says ajay misra - మార్చి నాటికల్లా అర్బన్ పార్కులు | Telugu News | Namasthe Telangaana
హైదరాబాద్: నగర శివార్లలో అర్బన్ పార్కులను వచ్చే మార్చిలోగా పూర్తిచేయాలని అటవీ, పర్యావరణశాఖ ముఖ్య కార్యదర్శి అజయ్‌మిశ్రా అధికారులను ఆదేశించారు. పనులు చేపట్టేందుకు ఈ నెలలోనే టెండర్లను పిలువాలని సూచించారు. ప్రజలకు ఆహ్లాదకరమైన వాతావరణాన్ని అందించడానికి హైదరాబాద్ చుట్టూ హెచ్‌ఎండీఏ పరిధిలోని ఫారెస్ట్ బ్లాక్‌లలో అర్బన్ పార్కులను సత్వరం ఏర్పాటుచేయాలని ముఖ్యమంత్రి కే చంద్రశేఖర్‌రావు అధికారులను ఆదేశించడంతో వివిధశాఖలు ఏర్పాటు పనుల్లో నిమగ్నమయ్యాయి. అర్బన్ పార్కుల పురోగతిపై ముఖ్య కార్యదర్శి అజయ్‌మిశ్రా బుధవారం అరణ్యభవన్‌లో సమీక్షించారు. మొదటి విడుతలో 59 అర్బన్ పార్కుల ఏర్పాటుకు అన్నిశాఖలు యుద్ధప్రాతిపదికన సన్నాహాలు చేయాలని, ఈ నెలలోనే టెండర్లను పిలిచి పనులు మొదలుపెట్టాలని ఆదేశించారు. పర్యావరణహితంగా పార్క్‌ల నిర్మాణం జరిగేలా చూడాలని, ప్రకృతి రమణీయ వాతావరణంలో ప్రజలు ఉల్లాసంగా గడిపేలా ఈ పార్కుల్లో సౌకర్యాలు కల్పించాలన్నారు. అటవీశాఖ 17, హెచ్‌ఎండీఏ 16, పర్యాటకశాఖ 7, ఫారెస్ట్ డెవలప్‌మెంట్ కార్పొరేషన్ 4, టీఎస్‌ఐఐసీ 10, జీహెచ్‌ఎంసీ 3, మెట్రోరైల్ అథారిటీ 2 అర్బన్ పార్కులను నిర్మించనున్నాయి.
అరంగేట్రం చేయబోతున్న విషయం మ్యాచ్ ప్రారంభానికి ముందు రోజే తనకు తెలిసిందని విహారి తెలిపాడు. వెంటనే ఇండియా-ఏ కోచ్ రాహుల్ ద్రవిడ్‌కు ఫోన్ కాల్ చేసి ఇదే విషయం చెప్పానన్నాడు. చాలాసేపు ద్రవిడ్‌తో మాట్లాడిన తనకు కొన్ని సలహాలు ఇచ్చాడని, అలా మాట్లాడటం వల్ల మ్యాచ్‌కు ముందు తనపై ఒత్తిడి తగ్గిందని విహారి తెలిపాడు.
‘నీకు నైపుణ్యం ఉంది, మంచి ఆలోచనా విధానం, టెంపర్‌మెంట్ ఉంది. బరిలో దిగి ఆటను ఆస్వాదించు’ అని ద్రవిడ్ చెప్పాడని విహారి తెలిపాడు. ఇండియా-ఏ తరఫున రాణించడంతోపాటు ద్రవిడ్ సూచనలు తనను మెరుగైన ఆటగాడిగా మార్చాయని హనుమ విహారి పేర్కొన్నాడు.
సాక్షి, హైదరాబాద్‌ : ‘అన్నింటికీ స్పందించే మంత్రి కేటీఆర్‌, అన్నింటిని ప్రశ్నించాలనే ఎంపీ కవిత.. యాదాద్రి ఘటనపై ఎందుకు ప్రశ్నించడం లేదు.. కనీసం స్థానిక మహిళా ఎమ్మెల్యే కూడా ఈ విషయంపై స్పందించపోవడం శోచనీయం’ అంటూ ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు తెలంగాణ బీజేపీ అధికార ప్రతినిధి కొల్లి మాధవి.
ఈ సందర్భంగా సోమవారమిక్కడ ఏర్పాటు చేసిన మీడియా సమావేశంలో మాట్లాడుతూ.. గత మూడ్రోజులుగా యాదాద్రిలో జరిగిన దారుణాలు ఒక్కోటిగా బయటకు వస్తున్న సంగతి తెలిసిందే. పసిపిల్లలను దారుణంగా హింసించడమే కాక, వారిని త్వరగా ఎదిగేలా చేయడం కోసం హార్మోన్‌ ఇంజెక్షన్‌లను కూడా వాడారనే భయంకర నిజాలు బయటకొస్తున్నాయి. కానీ ఈ దారుణాల గురించి అధికారంలో ఉన్న టీఆర్‌ఎస్‌ ప్రభుత్వం కనీసం స్పందిచకపోవడం విచారకరమన్నారు.
ప్రతి విషయాన్ని ప్రశ్నించాలనే కవిత, అన్నింటికి ట్విటర్‌లో​ స్పందించే కేటీఆర్‌లు ఇప్పుడెందుకు ప్రశ్నించడం లేదు, స్పందించడం లేదంటూ ప్రశ్నించారు. పోలీసు స్టేషన్‌ పక్కనే ఇన్ని ఘోరాలు జరుగుతుంటే అధికారులకు కనీస సమాచారం కూడా తెలియకపోవడం విచారకరమన్నారు. కేసీఆర్‌ ముఖ్యమంత్రి అయిన నాటి నుంచి పోలీస్‌ శాఖను, ఇంటిలిజెన్స్‌ శాఖలను ఇతర పార్టీ నాయకులను కొనడం కోసం వినియోగిస్తున్నారని ఆరోపించారు.
ఇంత జరిగినా కనీసం స్థానిక మహిళా ఎమ్మెల్యే కూడా ఈ విషయం పై స్పందించకపోవడం దారుణమాన్నారు. అసలు రాష్ట్రంలో శిశు సంక్షేమశాఖ అనేది.. చిన్నారుల సంరక్షణ మీ బాధ్యతే కదా.. ఇంత జరుగుతుంటే నిద్రపోతున్నారా అంటూ ప్రశ్నించారు.
ఈ దారుణాలపై తక్షణమే హై కోర్టు న్యాయమూర్తి సమక్షంలో ఒక విచారణ కమిటీ వేసి అన్ని ఇళ్లలో తనిఖీలు నిర్వాహించాలని డిమాండ్‌ చేశారు. అంతేకాక గత నాలుగేళ్లుగా ఇంకా ఎందరు చిన్నారులు తప్పిపోయారనే విషయాలను కూడా విచారించాలని కోరారు. డ్రగ్స్‌ కేస్‌, నయీం కేస్‌, మియాపూర్‌ కేసుల్లాగా ఈ కేసును కూడా మూలకు పడేయోద్దంటూ అభ్యర్ధించారు.
తాము అధికారంలోకి వచ్చాకే తెలంగాణ.. బంగారు తెలంగాణ అయిందంటూ గొప్పలు చెప్పుకుంటున్నారు కానీ బార్ల తెలంగాణగా మారిందంటూ విమర్శించారు. ఇబ్బడి ముబ్బడిగా వైన్‌ షాపులకు లైసెన్స్‌లివ్వడం, మరో గంట అదనంగా వైన్‌ షాపులు తెరిచి ఉంచేందుకు అనుమతించడమంటే.. ప్రజలను మరింత తాగండంటూ ప్రోత్సాహించడమేనని ఆరోపించారు. మీ ఈ చర్యలతో యువతకు ఎలాంటి సందేశం ఇవ్వాలనుకుంటున్నారని ప్రశ్నించారు.
‘నీళ్లు లేక పంటలు ఎండిపోతుంటే రైతులు ట్యాంకర్‌లతో బతికించుకుంటున్నారు. బాల్కొండ, కొరుట్ల, కాకాతీయ కెనాల్‌లో నీటి కోసం రైతులు సొంత రాష్ట్రంలోనే పోరాటం చేస్తున్నార’ని బీజేపీ అధికార ప్రతినిది శ్రీనివాస్‌ విమర్శించారు . దాదాపు 70 వేల ఎకరాల్లో రైతులు పంట నష్టపోయారని, సర్కార్‌ వారిని కనీసం పంటల బీమా పథకం కింద కూడా ఆదుకోవడం లేదని ఆరోపించారు. తమ సమస్యల గురించి పోరాటం చేస్తోన్న రైతులను, వారకి మద్దతు తెలుపుతున్న బీజేపీ నాయకులను కూడా అరెస్ట్‌ చేస్తున్నారని విమర్శించారు. చూడబోతే నిజామాబాద్‌లో మళ్లీ రజకార్లు రాజ్యమేలుతున్నట్లుందని ఆరోపించారు. వెంటనే రైతులకు క్షమాపణలు తెలపాలని డిమాండ్‌ చేశారు.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
హైదరాబాద్‌: రైతుల ఆత్మహత్యలను ఆపడానికి ప్రభు త్వం ప్రత్యేక చర్యలు తీసుకోవాలని తెలంగాణ రైతు ఐక్య కార్యాచరణ కమిటీ కన్వీనర్, హైకోర్టు మాజీ న్యాయ మూర్తి జస్టిస్‌ బి.చంద్రకుమార్‌ డిమాండ్‌ చేశారు. గురు వారం సుందరయ్య విజ్ఞాన కేంద్రంలో తెలంగాణ రైతు ఐక్య కార్యాచరణ కమిటీ ఆధ్వర్యంలో జస్టిస్‌ చంద్ర కుమార్‌ ‘రైతు రక్షణ దీక్ష’ను చేపట్టారు. ఈ దీక్షకు పలు రైతు సంఘాలు, ప్రజా సంఘాల నేతలు మద్దతు తెలి పారు. ఈ సందర్భంగా జస్టిస్‌ చంద్రకుమార్‌ మాట్లా డుతూ అందరికీ ఆహారాన్ని అందించే తల్లిలాంటి రైతులను ఆదుకోవాలని ఆయన డిమాండ్‌ చేశారు. ఏ రంగం మూతపడ్డా నష్టం జరగదని, కానీ వ్యవసాయ రంగం మూత పడితే పరిణామాలు తీవ్రస్థాయిలో ఉంటాయని అన్నారు. ఎవరు అధికారంలోకి వచ్చినా రైతులను మోసం చేస్తూనే ఉన్నారని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. రైతుల వడ్డీ అంటే అది ముగిసిన ముచ్చట అని సీఎం అంటున్నారని, మరి రైతాంగాన్ని కాపాడటానికి ఏమి భరోసా ఇస్తున్నారో స్పష్టం చేయాలని డిమాండ్‌ చేశారు.
ఉద్యోగుల జీతాలు పెంచారు.. ఎమ్మెల్యేలు, ఎంపీలు, మంత్రుల జీతాలను విపరీతంగా పెంచారు.. మరి రైతుల పంటకు గిట్టుబాటు ధర ఎందుకు కల్పించడం లేదని ప్రశ్నించారు. తెలంగాణ రైతు సంఘం నాయకులు సారంపల్లి మల్లారెడ్డి మాట్లాడుతూ రాష్ట్రంలో ఏ మార్కెట్‌లో కూడా ప్రభుత్వం ప్రకటించిన మద్దతు ధరను చెల్లించడం లేదన్నారు. కార్యక్రమంలో ఏఐకే ఎంఎస్‌ నాయకుడు కెచ్చల రంగయ్య, రైతు సంఘం కార్యదర్శి టి.సాగర్, అఖిల భారత రైతు కూలీ సంఘం నేత అచ్యుత రామారావు, రైతు స్వరాజ్య వేదిక నాయ కులు కొండల్, ఏఐకేఎఫ్‌ నాయకులు ప్రభులింగం, మన్నారం నాగరాజు, మాజీ ఎంపీ సోలిపేట రాంచంద్రా రెడ్డి, ప్రొఫెసర్లు అరిబండి ప్రసాద రావు, లక్ష్మణ్, పీఎల్‌ విశ్వేశ్వర్‌ రావు, చంద్రన్న తదితరులు పాల్గొని దీక్షకు మద్దతు తెలిపారు. కాగా, మాజీ ఎమ్మెల్సీ చుక్కా రామయ్య రాత్రి 7 గంటలకు జస్టిస్‌ చంద్రకుమార్‌ తదితరులకు నిమ్మరసం ఇచ్చి దీక్షను విరమింపజేశారు.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
సాక్షి, హైదరాబాద్‌: సాగు నీటి శాఖకు సంబంధించి కేంద్ర ప్రభుత్వ ప్రాయోజిత పథకాలు ఏఐబీపీ, డ్రిప్, భూగర్భజలాలు, ట్రిపుల్‌ఆర్‌ పథకాలపై మంత్రి హరీశ్‌రావు జలసౌధలో సమీక్ష నిర్వహించారు. ట్రిపుల్‌ఆర్‌ పనుల నిమిత్తం కేంద్రం నుంచి వచ్చే నిధులపై ఆరా తీశారు. ఇప్పటివరకు పూర్తయిన పనులకు యుటిలైజేషన్‌ పత్రాలు కేంద్రానికి సమర్పించి రావాల్సిన నిధులు పొందాలని సూచించారు. ఇక డామ్‌ రిహాబిలిటేషన్‌ అండ్‌ ఇంప్రూవ్‌మెంట్‌ ప్రోగ్రాం  కింద వరల్డ్‌ బ్యాంకు నిధులతో చేపట్టే పథకంలో భాగంగా రాష్ట్రం నుంచి 33 ప్రాజెక్టు డామ్‌ల ఆధునీకరణ, మరమ్మతులకు రూ.665 కోట్ల కోసం ప్రతిపాదనలు పంపామని అధికారులు మంత్రికి తెలిపారు. ప్రస్తుతం వర్షాలు పడుతున్న నేపథ్యంలో భూగర్భ జలాలు ఎంత పెరిగాయన్న వివరాలను హరీశ్‌ భూగర్భ జలశాఖ అధికారులను అడిగి తెలుసుకున్నారు.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
పోలవరం, హంద్రీనీవా ప్రాజెక్టుల నిర్మాణాలైనా.. ఆంధ్రప్రదేశ్‌కు ప్రత్యేక హోదా సాధన అయినా వైఎస్‌ జగన్‌తోనే సాధ్యమని జేఎన్‌టీయూ మాజీ ఛాన్సలర్‌ ప్రొఫెసర్‌ వెంకట్రామిరెడ్డి అన్నారు. అనంతపురంలో ఆదివారం జరిగిన ‘వై ఆంధ్రప్రదేశ్‌ నీడ్స్‌ జగన్‌’ అనే చర్చా కార్యక్రమంలో ఆయన మాట్లాడారు.
*మీరు వ్యక్తం చేసే అభిప్రాయాలను ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలిస్తుంది, *అసంబద్ధమైన, వ్యక్తిగతమైన, కించపరిచే రీతిలో ఉన్న కామెంట్స్ ప్రచురించలేం, *ఫేక్ ఐడీలతో పంపించే కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి, *వాస్తవమైన ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయాలను వ్యక్తీకరించాలని మనవి
కేంద్రం నుంచి నేషనల్‌ హైడ్రాలజీ ప్రాజెక్టు కింద వచ్చే రూ.70 కోట్ల నిధులతో గ్రౌండ్‌ డేటా సిస్టంను బలోపేతం చేస్తున్నట్లు అధికారులు వివరించారు. భూగర్భ జలాల సమాచారాన్ని డిజిటల్‌ పద్ధతిలో సేకరించడం, భూగర్భ జలశాఖ కార్యకలాపాలు, ప్రణాళికను మరింత ఆధునీకరించడం వంటి పనులు చేపట్టాల్సి ఉందని ఈ ఏడాది రూ.16 కోట్లతో కొన్ని పనులు చేపడుతున్నట్లు మంత్రికి తెలిపారు. ఈ పనులు త్వరగా పూర్తి చేసి కేంద్రం నుంచి మరిన్ని నిధుల విడుదలకు చర్యలు చేపట్టాలని హరీశ్‌ సూచించారు. భూగర్భ జలాల సమాచార సేకరణకు 800 కొత్త పీజో మీటర్లు, 900 వాటర్‌ లెవల్‌ రికార్డర్లు ఏర్పాటు చేస్తున్నట్లు అధికారులు తెలిపారు. సమీక్షలో జలవనరుల అభివృద్ధి సంస్థ చైర్మెన్‌ ప్రకాశ్, ఈఎన్సీ మురళీధర్, కాడా కమిషనర్‌ మల్సూర్, ఇరిగేషన్‌ ఓఎస్డీ శ్రీధర్‌ దేశ్‌పాండే తదితరులు పాల్గొన్నారు.
Aspen released Ink Tank System Printers to market | ఎప్సన్ నుండి ఇంక్ ట్యాంక్ సిస్టమ్ ప్రింటర్లు - Telugu Gizbot
ప్రముఖ డిజిటల్‌ ఇమేజింగ్‌ ఉత్పత్తుల కంపెనీ ఎప్సన్‌, 'ఇంక్‌ ట్యాంక్‌ సిస్టమ్‌' ఉన్న రెండు రకాల అధునాతన ప్రింటర్లను భారతీయ మార్కెట్లోకి ప్రవేశపెట్టింది. ఇందులో 'ఎల్‌100 ప్రింటర్‌' బ్లాక్‌ అండ్‌ వైట్‌ది కాగా, 'ఎల్‌200 ఆల్‌ ఇన్‌ వన్‌' అనేది కలర్‌ ప్రింటర్‌. ఈ ప్రింటర్ల ప్రత్యేకతలను బుధవారం హైదరాబాద్‌లో ఏర్పాటు చేసిన కార్యక్రమంలో సంస్థ సీనియర్‌ జీఎం  సాంబమూర్తి వివరించారు. సాధారణ ఇంక్‌ క్యాట్రిడ్జ్‌ ప్రింటర్లతో పోల్చినప్పుడు తమ 'ఇంక్‌ ట్యాంక్‌ సిస్టమ్‌' ప్రింటర్లలో వ్యయాలు బాగా ఆదా అవుతాయని ఆయన పేర్కొన్నారు.
'ఎల్‌100' బ్లాక్‌ అండ్‌ వైట్‌ ప్రింటర్‌లోని ఇంక్‌ ట్యాంక్‌లో 70 ఎంఎల్‌ ఇంక్‌తో 4000 పేజీలు ప్రింట్‌ చేయవచ్చని, ఒక్కో పేజీకి అయ్యే ఖర్చు కేవలం 10 పైసలు మాత్రమేనని వివరించారు. అదేవిధంగా ఎల్‌200 ఆల్‌ ఇన్‌ వన్‌ కలర్‌ ప్రింటర్‌లోని మూడు ఇంక్‌ ట్యాంకుల్లో ఒక్కో దాన్లో 70 ఎంఎల్‌ ఇంక్‌ ద్వారా 6500 కలర్‌ పేజీలు ప్రింట్‌ చేయవచ్చని ఇక్కడ ఒక్కో పేజీకి 20 పైసలు ఖర్చు అవుతుందని తెలిపారు. సాధారణ క్యాట్రిడ్జ్‌ ప్రింటర్లలో ఉండే సమస్యలు- నకిలీ ఇంక్‌ క్యాట్రిడ్జ్‌ వల్ల ప్రింటర్‌ చెడిపోవడం... వంటివి ఇందులో ఉండవని పేర్కొన్నారు. ఎల్‌100 ప్రింటర్‌ ధర రూ. 8,999, ఎల్‌200 ఆల్‌ ఇన్‌ వన్‌ ప్రింటర్‌ ధర రూ. 10,999 ఉన్నట్లు సాంబమూర్తి వెల్లడించారు.
కాళ్లనొప్పులు: షర్మిల, బాబు రోటీన్ స్పీచ్‌లు | With pain Chandrababu and Sharmila continue padayatra | కాళ్లనొప్పులు: షర్మిల, బాబు రోటీన్ స్పీచ్‌లు - Telugu Oneindia
హైదరాబాద్: తెలుగుదేశం పార్టీ అధ్యక్షుడు నార చంద్రబాబు నాయుడు, వైయస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ నాయకురాలు షర్మిల పోటాపోటీగా పాదయాత్రలు చేస్తున్నారు. పరస్పరం దూషించుకుంటున్నారు. పనిలో పనిగా ఇరువురు కూడా కాంగ్రెసు ప్రభుత్వాన్ని, ముఖ్యమంత్రి కిరణ్ కుమార్ రెడ్డిని విమర్శిస్తున్నారు. చంద్రబాబు నాయుడి పాదయాత్ర నిరుడు అక్టోబర్ 2వ తేదీ నుంచి మధ్యలో రెండు, మూడు రోజుల అంతరాయాలతో కొనసాగుతుండగా, షర్మిల పాదయాత్ర డిసెంబర్ 15వ తేదీన ఆగిపోయి మళ్లీ బుధవారం ప్రారంభమైంది.
చంద్రబాబు కాలి బొటనవేలి నొప్పితో బాధపడుతున్నారు. అనారోగ్యంతో కూడా బాధపడుతున్నారు. విశ్రాంతి తీసుకోవాలని వైద్యులు సలహాల ఇచ్చినా పట్టించుకోకుండా మొండిగా పాదయాత్ర కొనసాగిస్తున్నారు. అనంతపురం జిల్లా హిందూపురం నుంచి ప్రారంభమైన ఆయన పాదయాత్ర గుంటూరు జిల్లాలోకి అడుగుపెట్టింది. షర్మిల మోకాలి చిప్పకు శస్త్ర చికిత్స చేయించుకుని మళ్లీ పాదయాత్రకు ఉపక్రమించారు. బుధవారంనాటి పాదయాత్ర కారణంగా ఆమె మోకాలి నొప్పి తీవ్రమైనట్లు చెబుతున్నారు.
పాదయాత్రలు చేస్తూ ఇరువురు కూడా ప్రజలపై వరాల వర్షం కురిపిస్తున్నారు. తాము అధికారంలోకి వస్తే అమలు చేసే పథకాలపై చంద్రబాబు హామీలు ఇస్తుండగా, తన సోదరుడు వైయస్ జగన్ అధికారంలోకి వచ్చి వైయస్ రాజశేఖర రెడ్డి పథకాలను తుచ తప్పకుండా అమలు చేస్తాడని షర్మిల హామీ ఇస్తున్నారు. ఈ హామీలను ప్రజలు ఎంత వరకు నమ్ముతున్నారో తెలియడం లేదు.
కానీ, చంద్రబాబు వైయస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ అధ్యక్షుడు వైయస్ జగన్ అవినీతిని ప్రధానం చేసుకుని ఆరోపణాస్త్రాలు సంధిస్తూ ముందుకు సాగుతున్నారు. వైయస్ రాజశేఖర రెడ్డి ప్రభుత్వంలో వైయస్ జగన్ దోచుకుని తిన్నారని ఆయన ఆరోపిస్తున్నారు. జగన్ అవినీతిపై చంద్రబాబు ఆరోపణలు దాదాపు అన్ని ప్రసంగాల్లోనూ ఒకే రకంగా ఉంటున్నాయి. పిల్ల కాంగ్రెసు అంటూ వైయస్సార్ కాంగ్రెసుకు పేరు పెట్టి ఆయన దుమ్మెత్తిపోస్తున్నారు.
కాగా, చంద్రబాబు కాంగ్రెసు పార్టీతో కుమ్మక్కయి జగన్‌ను జైలు పాలు చేశారని షర్మిల పదే పదే విమర్శిస్తున్నారు. జైలు నుంచి బయటకు రాకుండా కాంగ్రెసు, తెలుగుదేశం పార్టీలు కుట్రలు చేస్తున్నాయని ఆమె ఆరోపిస్తున్నారు. చంద్రబాబుపై కాంగ్రెసు కేసులు పెట్టడం లేదని, అందుకు ప్రతిఫలంగా కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి ప్రభుత్వంపై చంద్రబాబు అవిశ్వాసం ప్రతిపాదించడం లేదని షర్మిల విమర్సిస్తున్నారు. చంద్రబాబును ప్రజలు విశ్వసించబోరని ఆమె చెబుతున్నారు.
చంద్రబాబు గానీ షర్మిల గానీ ఎంత సేపు ప్రసగించినా, ఎన్ని చోట్ల ప్రసంగించినా వారి ప్రసంగాల సారాంశం మాత్రం అదే. ఒక రకంగా రోటీన్ స్పీచ్‌లతో వారు ముందుకు సాగుతున్నారు. ఈ రోటీన్ స్పీచ్‌ల వల్ల ప్రజలకు విసుగు కలగదా అనే ప్రశ్న వస్తుంది. అయితే, వేర్వేరు చోట్ల మాట్లాడుతున్నందున ఎప్పటికప్పుడు అక్కడి ప్రజలకు అవి కొత్తగానే ఉంటాయని చెప్పేవారు కూడా ఉన్నారు. కానీ, టీవీ ఇబ్బడి ముబ్బడిగా పెరిగిన తర్వాత రాష్ట్ర ప్రజలంతా ఆ ప్రసంగాలను వినే అవకాశం కలుగుతోంది. ఏమైనా, వారి ప్రసంగాలు తమ తమ పార్టీలకు ఎంత మేలు చేస్తాయనేది ఇప్పుడే తెలిసే అవకాశం లేదు. కానీ పార్టీల కార్యకర్తలకు మాత్రం ఆ నాయకుల పాదయాత్రలు కాస్తా ఉత్సాహాన్ని నింపే అవకాశం ఉంది.
sharmila chandrababu naidu ysr congress telugudesam షర్మిల చంద్రబాబు నాయుడు వైయస్సార్ కాంగ్రెసు తెలుగుదేశం
జగిత్యాల : జగిత్యాల జిల్లాలో కోల్‌కతాకు చెందిన నేరస్థుడు రాజు భయ్యాను టాస్క్‌ఫోర్స్ పోలీసులు అరెస్టు చేశారు. నిందితుడి నుంచి 2 తుపాకులు, 12 రౌండ్ల బుల్లెట్లు, రూ. 6 వేల నగదును స్వాధీనం చేసుకున్నారు పోలీసులు. ఈ ఏడాది మే 9న ధర్మపురిలో సత్యనారాయణగౌడ్‌ను కాల్చి చంపిన కేసులో రాజు భయ్యా ప్రధాన నిందితుడు. రాజు భయ్యాపై కోల్‌కతా, ముంబైలో పలు కేసులు నమోదు అయ్యాయి.
ఆంధ్రా వార్తలు తెలంగాణ వార్తలు జాతీయ వార్తలు రాజకీయ విశ్లేషణలు సినిమా వార్తలు సినిమా రివ్యూలు ఫోటోగ్యాలరీలు వీడియోలు క్రీడలు ఆరోగ్యం రాశి ఫలాలు
తెలుగు బుల్లితెరపై వస్తున్న జబర్ధస్త్ కామెడీ షోతో పాపులారిటీ తెచ్చుుకున్న కమెడియన్ షకలక శంకర్. బుల్లితెరపైనే కాకుండా వెండితెరపై కూడా కమెడియన్ గా తన సత్తా చాటుతున్న సమయంలో ‘శంభోశంకర్’ సినిమాతో హీరోగా మారారు. ఈ సినిమా ప్రమోషన్స్ లో శ్రీకాకుళం టు హైదరాబాద్ తన సినీ జర్నీ గురించి ఎన్నో ఆసక్తికర సంగతుల్ని రివీల్ చేశాడు. తాను హీరో అవుతానంటే ఇండస్ట్రీ పెద్దలు ఎలా అవహేళన చేశారో చెప్పుకొచ్చాడు. త్రివిక్రమ్ - దిల్ రాజు - అల్లు శిరీష్ లాంటి ప్రముఖులపై సెటైర్లు వేయడంతో అందరూ షాక్ తిన్నారు...కానీ అది తన ప్రమోషన్ లో భాగమే అని..కావాలని చేసిన కామెంట్స్ కాదని తర్వాత సర్ధిచెప్పుకున్నాడు.
సునీల్ - సప్తగిరి తరహాలో కామెడీ హీరో అవుతాడనుకుంటే - నేరుగా షూట్ ఎట్ సైట్ హీరోలా కనిపించి షాకిచ్చాడు. ఆ షాక్ నుంచి తేరుకునే లోగానే మరోసారి పెద్ద షాకిచ్చేందుకు రెడీ అయ్యాడు. షకలక శంకర్ నటించిన రెండో సినిమా `కేడి నం.1` ప్రమోషనల్ ఈవెంట్ ఫిలింఛాంబర్ లో జరిగింది. ఛాంబర్ పరిసరాల్లో శంకర్ పోస్టర్లు - కటౌట్లు చూసినవాళ్లంతా ముక్కుమీద వేలు వేసుకున్నారు. బాలీవుడ్,హాలీవుడ్ స్టైల్లో హీరో గన్స్ పట్టుకొని బనియన్ పై వీరోచితంగా నడుచుకుంటూ వస్తున్నట్లు లుక్ ఉండటంతో వామ్మో శంకరా నీ బిల్డప్ ఏందయ్యా అంటూ పరేషాన్ అయ్యారు.
మరోవైపు ఈ పోస్టర్లో ఫోజు చూశాక శంకర్ లోని గట్స్ ని మెచ్చుకోని వారుండరు. అమాయకత్వమో.. సూటిగా ఉండే తత్వమో కానీ.. తిట్టాల్సిన వాళ్లను తిట్టేశాడు. ఏకాల్సిన వాళ్లను ఏకేశాడు. తుపాకి, ఉరిమి, పులి’ వంటి సినిమాలను తెలుగు ప్రేక్షకులకు అందించిన డి. గిరీష్‌బాబు నిర్మిస్తున్నారు. ఈ సినిమా ఫస్ట్‌ లుక్‌ను రిలీజ్‌ చేసిన నిర్మాత కేవీవీ సత్యనారాయణ మాట్లాడుతూ– ‘‘గిరీష్‌బాబు నిర్మిస్తున్న తొలి చిత్రమిది.
ఇండియన్ సెన్సేషనల్ సినిమాలో కమలహాసన్ తో శింబు..? అప్పట్లో శంకర్ దర్శకత్వంలో వచ్చిన భారతీయుడు సినిమా భారతీయ సినిమా రంగంలోని సంచలనం సృష్టించింది. కమలహాసన్ శంకర్ కలయికలో వచ్చిన ఈ సినిమా ఇండియన్ ఫిల్మ్ ఇండస్ట్రీ లోనే ఒక మైలురాయిగా నిలిచిపోయింది. ఈ క్రమంలో తాజాగా శంకర్ భారతీయుడు పార్ట్2 తీయడానికి రెడీ అయిన నేపద్యంలో ఈ సినిమాలో కమల్ హాసన్ తో పాటు తమిళ యువ నటుడు శింబు కూడా నటిస్తున్నట్లు కోలీవుడ్ ఇండస్ట్రీలో వార్తలు వస్తున్నాయి.
మన తెలంగాణ/నిర్మల్‌టౌన్ : పట్టుదల ఉంటే ఏదైనా సాధించవచ్చిన సివిల్ టాపర్, తెలంగాణలోని నిర్మల్ జిల్లాలో గల బేస్థావర్‌పేట్ వ్యక్తి అనుదీప్ గురించి మం త్రి ఇంద్రకరణ్‌రెడ్డి పేర్కొన్నారు. నిర్మల్‌లో దేవరకోట దేవస్థానం ఆధ్వర్యంలో శుక్రవారం ఆర్‌కె కన్వేన్షన్ హాల్‌లో సన్మాన సభ నిర్వహించారు.ఈ సందర్బంగా నిర్మల్‌లోని వ్యాపార వ్యక్తులు, రాజకీయ వ్యక్తులు వారిని ఘనంగా సన్మానించారు. ముందుగా తాను పుట్టిన స్థలం అయిన పట్టణంలోని బేస్తావర్‌పేట్‌లో గల అమ్మమ్మ వాళ్ల ఇంటికి చేరుకున్నారు. తాను నిత్యం కొలిచే హనుమాన్ ఆలయాన్ని సందర్శించిన తాను అమ్మమ్మ వాళ్ల ఇంటికి వెల్లారు. అక్కడ తమ తల్లిదండ్రిలతో పాటు అమ్మమ్మతో కలిసి తాతయ్య చిత్రపటం వద్ద నివాళ్లర్పించారు. అనంతరం ఆయన మాట్లాడుతూ తాను పుట్టి పెరిగిన బంగల్‌పేట్, చెరువు, మహాలక్ష్మి ఆలయం ఎప్పటికి మరువలేమన్నారు. అనంతరం అక్కడ కాలని వాసులందరిని కలసి సభ స్థలానికి చేరుకున్నారు. అక్కడ సన్మాన అనంతరం మాట్లాడుతూ పట్టుదల ఉంటే ఏదైన సాధించివచ్చన్నారు. ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడీ తనకు ఏ సేవలో పని చేస్తావని అడిగినప్పుడు తాను తెలంగాణ కోసమే పని చేస్తానని పేర్కొన్నారన్నారు.
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయ వార్తలు అభిప్రాయ సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్తలు ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియోలు ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమాలు ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయ వార్తలు జిల్లాలు జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్తలు తీర్పు-2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటోలు బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మన ఆరోగ్యం మల్కాజ్‌గిరి  మహబూబాబాద్ మహబూబ్‌నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్ర వార్తలు లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్తలు వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియోలు సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్
ఈ మధ్యకాలంలో "రాజాదిగ్రేట్" తప్ప పెద్దగా హిట్టు కొట్టిన రవితేజ సరైన సినిమా కోసం ఎదురు చూస్తున్న సంగతి తెలిసిందే. స్టార్ హీరోల లిస్ట్ లో ఉండాల్సిన వాడు సడన్ గా ఇప్పుడు థియేటర్ల దగ్గర టైర్ 2 హీరోలతో పోటీ పడాల్సిన పరిస్థితి వచ్చింది....
విరాజ్.జె .అశ్విన్ హీరో గా పరిచయం అవుతుండగా థౌజండ్ లైట్స్ మీడియా ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ పతాకం పై నిర్మితమైన చిత్రం 'అనగనగా ఓ ప్రేమకథ'. కె.సతీష్ కుమార్ సమర్పణలో ప్రతాప్ తాతంశెట్టి దర్శకత్వంలో రూపొందిన ఈ చిత...
ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ ఇండస్ట్రీలో చేతినిండా సినిమాలు ఉన్న హీరోలలో ముందున్నవాడు విజయ్ దేవరకొండ. అర్జున్ రెడ్డి సినిమా తో ఓవర్ నైట్ లో స్టార్ హీరో స్టేటస్ తెచ్చుకున్న విజయ్ దేవరకొండ వరుసపెట్టి సినిమాలు ఒప్పుకొని విడుదల చేస్తూ బాక్సాఫీస...
కాంగ్రెస్‌ పార్టీ సీనియర్‌ నేత టి సుబ్బరామి రెడ్డి మనవడు అనిరుధ్‌ పెళ్లి ఆదివారం నాడు అంగరంగ వైభవంగా జరిగింది. హైదరాబాద్ మాదాపూర్‌లోని హెచ్‌ఐసీసీలో ఈ వివాహ వేడుగ జరిగింది. ఈ వివాహోత్సవానికి...
షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధ క్రీడలు తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టమైన కార్టూన్లు హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్  ఎగురుతూ  సైనిక  రేస్  షూటింగ్  ఫైట్స్  క్రీడలు బాలికల కోసం ఆట  విన్క్స్  బార్బీ  అప్ వేషం  Bratz  Ranetki  జంతువులు గురించి  ఒక భోజనం వంట  పూర్తిగా స్పైస్  ఎగతాళియైన  బార్బర్షాప్  నర్స్  పరీక్షలు  క్లీనింగ్  షాపింగ్  అందం సెలూన్లో  పజిల్స్  బేబీ సిటింగ్  సాహసం  ఎగతాళియైన  కలరింగ్  Risovalka పిల్లలకు ఆట  విద్య  బాలికలకు  Smeshariks  కలరింగ్  బాయ్స్  విద్య  భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహాలు
టెన్నిస్ అభిమానులు చాలా పెద్ద సైన్యం, మరియు ప్రజలు భగత్ మధ్య క్రీడా తారలు ఉంది. ఈ గేమ్ యొక్క విజయం చురుకుదనం, నైపుణ్యం, పట్టుదల మరియు వివిధ పరిస్థితులలో మెరుపు ఫాస్ట్ మార్పు అవసరం కోర్సు వ్యూహం కలపడానికి ఇది అద్భుతమైన తగాదాలు కలిగి. మీరు టెన్నిస్ అందించిన ఎంపికలు ఒకటి. . ఆట ప్లే కర్వ్ పాంగ్ ఆన్లైన్.
మీ వెబ్ సైట్ లో గేమ్ కర్వ్ పాంగ్ ప్రవేశపెట్టుటకు, మీ సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ. మీరు గేమ్ కర్వ్ పాంగ్, కాపీ ఇష్టం ఒక స్నేహితుడు లేదా అన్ని మీ స్నేహితులతో లింక్ పంపడానికి ఉంటే కూడా,, ప్రపంచంతో గేమ్ భాగస్వామ్యం!
మానవ వినిమయంలో గోవుమూత్రం ప్రయోజనాల గూర్చిన ప్రచారం చాలాకాలంగా ఉంది. అయితే కేంద్రంలో ప్రస్తుత ప్రభుత్వం అధికారంలోకి వచ్చింది లగాయితూ గత మూడేళ్లలో ఈ ప్రచారం అనేకరెట్లు పెరిగింది. ఆరగించే ఏ వస్తువు అయినా దాని ఉపయుక్తత, నిరపాయత రుజవు అయి ఉండాలి. ఔషధ వినియోగ ముద్ర ఉన్న వస్తువుల విషయంలో ఇది మరీ ముఖ్యం.
భారతదేశంలో ఆయుర్వేద, సిద్ధ, గ్రీస్‌లో యునాని, చైనాలో ఆక్యుపంక్చర్, ఆక్యుప్రెషర్ వగైరా అలాంటివే. ఈ వైద్యరీతులన్నీ మధ్యయుగకాలంలో అభివృద్ధి అయినాయి.
ప్రామాణిక నిరూపణ సైన్స్‌కు మూలం. లేబరేటరీ అధ్యయనాలు, క్షేత్ర పరీక్షలు, వాస్తవ జీవితంలో పరీక్షలు జరుగుతాయి. మానవుడు గుహల్లో నివసించిన నాటినుంచి నేటివరకు మానవజాతి పురోగమనానికి ఇదే ప్రాతిపదిక. అదేవిధంగా ఆరోగ్య సంరక్షణ రూపాలు కూడా కాలంతోపాటు మారుతూ వస్తున్నా యి. ప్రకృతిలో సంభవించిన కారణాలవల్ల రోగాలు వస్తున్నాయి కాబట్టి వాటికి చికిత్సలు కూడా అందులోనే ఉంటాయన్న ప్రాతిపదికపై ప్రాచీనకాలంలోని తాత్వికులు, భౌతిక శాస్త్రవేత్తలు ప్రకృతిలో పరిశోధనలు చేశారు. అది ప్రపంచంలోని వివిధ ప్రాంతా ల్లో భిన్నమైన చికిత్సా పద్ధతుల అభివృద్ధికి దారితీసింది.
నూతన శాస్త్రీయ అన్వేషణల ప్రాతిపదికపై ఆరోగ్యసంరక్షణ వ్యవస్థను మరింతగా అభివృద్ధి చేసేందుకు ఆధునిక శాస్త్రీయ వైద్యరీతి నాటి పరిజ్ఞానాన్ని మరింత పెంపొందించింది. జీవవ్యవస్థ నిర్మాణ స్వరూపం, పనితీరును మనం అవగాహన చేసుకోవటానికి అనాటమీ, ఫిజియోలజీ తోడ్పడ్డాయి.
అవసరమైన వాటిని వినియోగించుకోవటానికి, అవసరంలేని లేదా హానికరమైన పదార్థాలను విసర్జించటానికి మనదేహంలో విస్తృతమైన వ్యవస్థ ఉంది. మనం భుజించిన ఆహారంలో కొంతభాగం జీర్ణం కావటం, మిగతాది జీర్ణప్రక్రియ వ్యవస్థ ద్వారా విసర్జించబడటం మనందరికీ తెలుసు. ఆహారం దేహంలో సరళపదార్థంగా మారినాక, ఇతర వ్యర్థ పదార్థాలు మూత్రంద్వారా విసర్జించబడతాయి. అందువల్ల, గోవుమూత్రం, మానవమూత్రంలోని రసాయినిక పొందికలను సరిపోల్చిచూడటం, మానవ మూత్రంకన్నా గోమూత్రం ఉపయుక్తమైంది, మేలైనదని ఆధారపూర్వకంగా నిరూపించటం ముఖ్యం.
రక్తప్రసరణ మార్గాలనుంచి వ్యర్థపదార్థాలను తొలగించటానికి మూత్రపిండాలు ఉత్పత్తి చేసే ద్రవం మూత్రం. గోవు, మనిషి మూత్రంలో ప్రాథమికంగా ఉండే పదార్థాలు నీరు, యూరియా, సోడియం, క్లోరైడ్, సల్ఫేట్, పొటాషియం, ఫాస్పేట్, క్రియాటినైన్, అమ్మోనియా, యూరిక్ యాసిడ్, కాల్షియం, మెగ్నీషియం. ఈ రసాయినాలు ఇతర మూలాలనుంచి కూడా లభ్యమవుతాయి.
మనిషి, గోవు మూత్రంలోని పదార్థాలు సరిపోలి ఉన్నప్పుడు, గోమూత్రంలోని పదార్థాలు మాత్రమే మానవ దేహానికి ఉపయోగకరం అని విశ్వసించటం కష్టం.
మానవ శరీరానికి ఆవుమూత్రం, పేడ ఉపయోగం గూర్చి మరింత శాస్త్రీయ సమాచారం తెలుసుకునేందుకు సమాచార హక్కు చట్టం కింద భారతప్రభుత్వ పశు సంవర్థక, పాడి, మత్సశాఖ నుంచి పొందిన సమాచారం ఇలా చెబుతోంది.
పశువుల విభాగానికి చెందిన సిపిఐఒ అటువంటి సమాచారాన్ని కలిగిలేదు అని వారు సమాధానమిచ్చారు. లూథియానాలోని గురు అంగద్‌దేవ్ వెటర్నరీ, యానిమల్ సైన్సెస్ యూనివర్శిటీనుంచి అదే సమాచారాన్ని కోరటం జరిగింది. తమవద్ద అటువంటి సమాచారం లేదని 22 యూనివర్శిటీ డిపార్టుమెంట్లు సమాధానమిచ్చాయి. భారత పరిశోధనా మండలి వ్యవసాయ యూనివర్శిటీలు, పరిశోధనా సంస్థల్ని అధ్యయనం చేసి 2016- 17సంవత్సరానికి ఇచ్చిన ర్యాంకింగ్‌లో దేశంలోని 14 వెటర్నరీ యూనివర్శిటీలలో లూధియానా యూనివర్శిటీ ప్రధమస్థానం పొందింది.
పశువైద్యరంగంలో దేశంలోని అత్యున్నతస్థాయి విద్యాసంస్థల్లో మానవ ఆరోగ్యానికి గోమూత్రం ప్రయోజకత్వం గూర్చిన శాస్త్రీయ సమాచారం లేదని వెల్లడైంది. తద్భిన్నంగా, గోమూత్రం మిశ్రితాంశాలు విషప్రభావం కలుగజేస్తాయని కొన్ని అధ్యయనాలు తెలుపుతున్నాయి. అంతేగాక, గోమూత్రాన్ని ఉన్నది ఉన్న ట్లు తాగటం అంటురోగాలు తెచ్చిపెడుతుంది, తీవ్రమైన ఆరోగ్యసమస్యలకు దారితీయవచ్చు.
ప్రసిద్ధ చరిత్రకారుడు డి.ఎన్.ఝా ప్రకారం, గోవు, దాని ఉత్పత్తులు  లేదా పంచగవ్యగా పిలవబడే వాటి మిశ్రమం మధ్యయుగంలో పరిశుద్ధ పాత్రను పొందింది. అయితే ఇక్కడ కూడా, మహిళలు, తక్కువ కులాల వారు దాన్ని వినియోగించటాన్ని పలు ధర్మశాస్త్రాలు నిషేధించాయి. శూద్రుడు గోమూత్రం త్రాగితే నరకానికి పోతాడట!
అందువల్ల, మానవ ఆరోగ్యంలో గోమూత్రం పాత్ర గురించి ఎవరైనా సంశయించాల్సిందే. ఎందుకంటే దానికి రుజవులు లేవు. అది శాస్త్రం కాదు, ఒక విశ్వాసం. అయితే గోమూత్రం మేళ్ల గూర్చి ఇటీవలకాలంలో జరుగుతున్న ప్రచారం ఆర్‌ఎస్‌ఎస్, దాని అనుబంధ సంస్థల హిందూత్వ ఎజండాతో ముడిపడి ఉన్నట్లు కనిపిస్తున్నది.
ఫార్మాస్యూటికల్ మంత్రిత్వశాఖ, ఆరోగ్యమంత్రిత్వశాఖ ఈ ప్రచారాన్ని ఆపేందుకు ఇప్పటికైనాజోక్యం చేసుకోవాలి. ఆది ప్రజల ఆరోగ్యానికి సంబంధించిన సమస్య.
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయ వార్తలు అభిప్రాయ సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్తలు ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియోలు ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమాలు ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయ వార్తలు జిల్లాలు జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్తలు తీర్పు-2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటోలు బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మన ఆరోగ్యం మల్కాజ్‌గిరి  మహబూబాబాద్ మహబూబ్‌నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్ర వార్తలు లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్తలు వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియోలు సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్
మునిపల్లె రాజు మ్యాజిక్‌ రియలిజమ్‌ నుండి మనోజ్‌దాస్‌ కథల వరకూ సర్వ భైరప్ప నుండి అంపశయ్య నవీన్‌ వరకూ అద్దేపల్లి, ఛాయారాజ్‌, ఆదూరి సత్యవతి దేవి కవిత్వాలపై విశ్లేషణాత్మక వ్యాసాలు తేల్‌ తెలివాహ తెలుంగుపారా, ఒడిశాలో తెలుగు చోడుల ప్రాభవం మరియు రాజు-కవి-కళ-కళింగాంధ్ర చరిత్రలో అద్భుత ఘట్టం వంటి ..
చిన్నప్పటి నుండి హీరోయిన్ ని అవ్వాలని కోరిక - Actress Nidhhi Agerwal || Talking Movies With iDream - IDREAMMOVIES
రాఫెల్ వ్యవహారం అనిల్ అంబానీకి చెందిన రిలయన్స్ గ్రూప్ ను ఉక్కిరిబిక్కిరి చేస్తోంది. ఇప్పటికే ఈ అంశంపై కాంగ్రెస్ నేతలకు లీగల్ నోటీసులు పంపిన రిలయన్స్ తాజాగా ఎన్డీటివీపై పది వేల కోట్ల దావా వేసింది. అహ్మదాబాద్ కోర్టులో ఈ దావా వేశారు. ఇది ఈ నెల 26న విచారణకు వచ్చే అవకాశం ఉంది. రాఫెల్‌ ఫైటర్‌ జెట్స్‌ కొనుగోలు వివాదంలో ఒక కార్యక్రమాన్ని ప్రసారం చేసినందుకు అనీల్ అంబానీకి చెందిన రిలయన్స్ గ్రూప్ ఈ దావా వేసింది. రాఫెల్‌ డీల్‌కు సంబంధించి అవాస్తవాలను, కట్టుకథలను ప్రసారం చేసిందని రిలయన్స్ ఆరోపిస్తోంది.
ఎన్డీటీవీలో సెప్టెంబరు 29 న ప్రసారం చేసిన వీక్లీ ప్రోగ్రాం ‘ట్రూత్ వెర్సస్‌ హైప్స్‌’పై ఈ కేసు ఫైల్‌ చేసింది. అయితే దీనిపై ఎన్‌డీటీవీ స్పందించింది. న్యాయపరమైన పోరాటానికి తాము సిద్ధంగా ఉన్నామని తెలిపింది. రిలయన్స్‌ చేసిన పరువు నష్టం ఆరోపణలను తిరస్కరించింది. ఒ‍క వార్తా సంస్థగా సత్యాన్ని బయటపెట్టే బాధ్యత తమకుందనీ, స్వతంత్ర, న్యాయమైన జర్నలిజానికి తాము కట్టుబడి ఉన్నామని స్పష్టం చేసింది. అంతేకాదు ఇది మీడియాకు ఒక హెచ్చరిక అని ఎన్‌డీటీవీ వ్యాఖ్యానించింది. తాజాగా ఈడీ కూడా ఎన్డీటీవీకి నోటీసులు జారీ చేసింది. ముఖ్యంగా విదేశీ పెట్టుబడుల వివరాలను దాచిపెట్టారని ఈడీ ఆరోపిస్తోంది.
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయ వార్తలు అభిప్రాయ సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్తలు ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియోలు ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమాలు ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయ వార్తలు జిల్లాలు జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్తలు తీర్పు-2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటోలు బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మన ఆరోగ్యం మల్కాజ్‌గిరి  మహబూబాబాద్ మహబూబ్‌నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్ర వార్తలు లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్తలు వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియోలు సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్
శంషాబాద్: యువకుడి గొంతుకోసి పెట్రోల్ పోసి కాల్చేసిన కేసును పోలీసులు ఛేదించారు. కారు, ద్విచక్రవాహనం, ఓ కత్తి, నాలుగు మోబైల్ ఫోన్ స్వాధీనం చేసుకున్నారు. తాను వివాహేతర సంబంధం పెట్టుకున్న మహిళతో తన స్నేహితుడు చనువుగా ఉండటం చూసి కక్షగట్టి నిందితుడిని హత్య చేసినట్లు తెలిసింది. మంగళవారం ఆర్జీఐఏ ఠాణాలో శంషాబాద్ జోన్ డీసీపీ పద్మజారెడ్డి, ఏసీపీ అశోక్‌కుమార్, సీఐ కృష్టప్రసాద్ వివరాలు తెలిపారు. హైదరాబాద్, జుమ్మెరాత్‌బజార్‌కు చెందిన జెర్రిగల్ల రమేష్  ఫంక్షన్‌హాళ్లలో ఎలక్ట్రీషియన్, వేదికలను అలంకరణ పనులు చేస్తుంటాడు. అదే బస్తీకి చెందిన సదరు మహిళతో వివాహేతర సంబంధం పెట్టుకున్నాడు. అతని స్నేహితుడు మహేష్  సదరు మహిళతో చనువుగా ఉండటం గమనించి రమేశ్ పలుమార్లు మహేశ్‌ను హెచ్చరించి గొడవకుదిగారు. ఈ విషయం ఆ మహిళ భర్తకి తెలియడంతో వాళ్లు ఇళ్లు ఖాళీ చేసి వెళ్లిపోయారు. దీనికి కారణమైన మహేష్‌ని హత మార్చాలని పథకం చేసుకున్నాడు. వారం క్రితం కత్తిని కొన్నాడు. పథకం ప్రకారం అదే బస్తీకి చెందిన క్యాబ్‌ను అద్దెకు తీసుకున్నాడు. తన బావమరిది కలిసి అందరూ ఈ నెల 24న కడ్తాల్ మైసిగండికి వెళ్లారు. అక్కడ అందరూ కలిసి మద్యం తాగి తిరుగు ప్రయాణం కాగా మార్గ మధ్యలో శంషాబాద్‌కి చేరుకోగానే తన గొంతు కొసి చంపేశాడు. మృతదేహాన్ని మదనపల్లి సమీపంలో పడేసి ప్రెట్రోల్ పోసి కాల్చేశారు. మరుసటి రోజు  న ఉదయం రమేష్ కారు తీసుకొని శంషాబాద్‌లోని సర్వీసింగ్ సెంటర్‌కు వెళ్లాడు. అక్కడి సిబ్బంది కారులో రక్తపు మరకలను చూసి ఆర్జీఐఏ పోలీసులకు సమాచారం ఇవడంతో నిందితులు దొరికిపోయారు.
వాషింగ్టన్ : ఏప్రిల్ 2 నుంచి హెచ్1బి దరఖాస్తులను అమెరికాఆమోదిస్తుంది.అయితే వర్క్ వీసా వంటి ప్రీమి యం ప్రక్రియలను తాత్కాలికంగా రద్దు చేస్తున్నట్లు ఫెడరల్ సంస్థ తెలిపింది. వర్క్ వీసా అన్నది భారతీయ ఐటి నిపుణులకు చాలా ముఖ్యం.2019 ఆర్థిక సంవత్సరానికి హెచ్ 1బి దరఖాస్తుల దాఖలు 2018 అక్టోబరు 1 నుంచి ఆరంభం కానున్నదని యుఎస్ సిటిజెన్‌షిప్ అండ్ ఇమ్మిగ్రేషన్ సర్వీసెస్ పేర్కొంది. 2019 ఆర్థిక సంవత్సరానికి గాను ప్రీమియం ప్రాసెసింగ్ రద్దు చేస్తున్న ట్లు తెలిపింది. భారతీయ ఐటీ నిపుణులు ఎక్కువగా ఈ వీసాల ద్వారా అమెరికా వెళ్తుంటారు. హెచ్1-బి వీసాలతో అమెరికాలోని కంపెనీలు భారత్, చైనాలాంటి దేశాల నుం చి టెక్నాలజీ నిపుణులను వేల సంఖ్యలో నియమించుకుంటున్నాయి. హెచ్1-బి తాజా దరఖాస్తులు 2019 ఆర్థిక సం వత్సరం కోసం తీసుకుంటున్నారు. 2019 సంవత్సరానికి ప్రీమియం ప్రాసెసింగ్ రద్దు చేస్తున్నామని, అయితే ఈ ఏడాదికి సంబంధించి 2018 సెప్టెంబరు 10 వరకు ప్రీమియం ప్రాసెసింగ్‌ను కొనసాగించనున్నట్లు తెలిపింది.ఈ ప్రీమి యం ప్రాసెసింగ్‌కు సంబంధించి ఎలాంటి మార్పులు చేర్పులు ఉన్నా ప్రజలకు సమాచారం ఇస్తామని యూ ఎస్‌సిఐఎస్ స్ప ష్టంచేసింది. హెచ్1-బి వీసా దరఖాస్తుల పరిశీలన సమ యం తగ్గించేందుకే తాత్కాలికంగా ప్రీమి యం ప్రాసెసింగ్‌ను నిలిపేస్తున్నామని వెల్లడించింది. గత కొన్నేళ్లుగా ప్రీమియం ప్రాసెసింగ్ దరఖాస్తులు ఎక్కువగా వస్తుండడంతో సాధారణ దరఖాస్తులు సుదీర్ఘ కాలంగా పెండింగ్‌లో ఉండిపోతున్నాయని, వాటి పరిశీలన సమ యం తగ్గించేందుకు ఈ నిర్ణయం తీసుకున్నట్లు పేర్కొం ది. ఏటా 65వేల హెచ్1-బి వీసాలు జారీ చేస్తారు. యూఎస్‌సిఐఎస్ వివరాల ప్రకారం 2007 నుంచి 2017 సంవత్సరా ల మధ్య హెచ్1-బి వీసాల కోసం భారతీయులు అత్యధికంగా 22 లక్షల దరఖాస్తులు దాఖలు చేశారు.3లక్షలకుపైగా దరఖాస్తులతో చైనా తర్వాతి స్థానంలో ఉంది. సంవత్సరానికి హెచ్1బి వీసాల పరిమితిని 65,000మేరకు కాంగ్రెస్ నిర్ణయించింది. మొదటి 20,000 దరఖాస్తులను అమెరికా మాస్టర్స్ డిగ్రీ లేక అంతకన్నా ఎక్కువ అర్హతలున్నవారు దరఖాస్తు చేసుకోవచ్చు.
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయ వార్తలు అభిప్రాయ సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్తలు ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియోలు ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమాలు ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయ వార్తలు జిల్లాలు జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్తలు తీర్పు-2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటోలు బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మన ఆరోగ్యం మల్కాజ్‌గిరి  మహబూబాబాద్ మహబూబ్‌నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్ర వార్తలు లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్తలు వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియోలు సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్
You searched for టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం - Page 2 of 5 - Telangana తాజా వార్తలు | Latest Telugu Breaking News
నల్లగొండ: అభివృద్ది పథకాలే టిఆర్‌ఎస్ పార్టీని గెలిపిస్తాయని రాష్ట్ర హోం మంత్రి నాయని నర్సింహ్మరెడ్డి అన్నారు. శుక్రవారం దేవరకొండలోని జడ్ పిటిసి ఆలంపల్లి నర్సింహ్మ...
హైదరాబాద్ : కాంగ్రెస్ ప్రభుత్వ హయాంలో 10 వేల ఉద్యోగాలు భర్తీ చేస్తే, టిఆర్ఎస్ సర్కార్ నాలుగున్నరేండ్లలోనే 40 వేల ఉద్యోగాలు భర్తీ చేసిందని ఆపద్ధర్మ మంత్రి కెటిఆర్...
హైదరాబాద్: తెలంగాణలో కెసిఆరే మళ్లీ మఖ్యమంత్రి అవుతారని ఎఐఎంఐఎం చీఫ్, హైదరాబాద్ ఎంపి అసదుద్దీన్ ఒవైసి అన్నారు. రానున్నఎన్నికల్లో టిఆరెస్ ప్రభుత్వమే...
హైదరాబాద్: తెలంగాణ రాష్ట్ర అధ్యక్షుడు రాంబాబు యాదవ్ అధ్యక్షతన నిర్వహించిన టిఆర్‌ఎస్‌కెవి సమావేశానికి ఎంపి కవిత హాజరయ్యారు. ఈ సందర్భంగా ఎంపి కవిత మాట్లాడుతూ.. వచ్చే...
హైదరాబాద్: టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం లేకపోతే.. కెసిఆర్ సిఎం కాకపోతే స్థానికులకు ఉద్యోగాల్లో 95 శాతం రిజర్వేషన్ దక్కేదా? అని సిఎం కెసిఆర్ ప్రశ్నించారు. కొత్త జోనల్ వ్యవస్థకు...
తిరువనంతపురం: కేరళ రాష్ట్రం ప్రకృతి బీభత్సంతో అతలాకుతలమైందని, దేశమంతా కేరళకు అండగా ఉండాలని మంత్రి జగదీశ్ రెడ్డి విజ్ఞ్తప్తి చేశారు. జలప్రళయంలో చిక్కుకుపోయిన కేరళ...
న్యూఢిల్లీ: కేంద్ర మంత్రి నితిన్ గడ్కరీ సారథ్యంలో జాతీయ నీటి అభివృద్ధి సంస్థ ఆధ్వర్యంలో నదుల అనుసంధానంపై సోమవారం ఢిల్లీలో సుదీర్ఘ చర్చ జరిగింది. ఈ సమావేశానికి...
తూప్రాన్: రాష్ట్రానికి ఉపయోగపడే మంచి కార్యక్రమాన్ని మల్కాపూర్ నుంచి ప్రారంభించడం సంతోషంగా ఉందని సిఎం కెసిఆర్ అన్నారు. ‘కంటి వెలుగు’ లాంటి కార్యక్రమం దేశంలోనే...
నాగర్ కర్నూలు: రాష్ట్రంలో టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం అద్భుత ప్రగతిని సాధిస్తున్నదన్నారు వైద్యారోగ్యశాఖ మంత్రి లక్ష్మారెడ్డి. రాష్ట్ర ప్రజల సమగ్ర అభివృద్ధికి సిఎం కెసిఆర్...
హైదరాబాద్: తెలంగాణ రాష్ట్రం అంబేద్కర్ రాసిన ఆర్టికల్ 3 వల్లే సాధ్యమైందని, అంబేద్కర్ ఆశయాల మేరకే ముఖ్యమంత్రి కెసిఆర్ పనిచేస్తున్నారని డిప్యూటీ సిఎం కడియం శ్రీహరి...
హైదరాబాద్: ఐటి పరిశ్రమలను నలు దిశాల విస్తరించేందుకు టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం ప్రయత్నిస్తోందని ఐటి శాఖ మంత్రి కెటిఆర్‌ అన్నారు. ఐటి విస్తరణ, భవిష్యత్ కార్యచరణపై మంత్రి...
హైదరాబాద్: మరో 20 సంవత్సరాలు సిఎంగా కెసిఆరే ఉంటారని మహబూబ్‌నగర్ ఎంఎల్ఎ శ్రీనివాస్‌గౌడ్ అన్నారు. ఆదివారం ఆయన మీడియా సమావేశంలో మాట్లాడుతూ… రాష్ట్రప్రభుత్వం...
హైదరాబాద్ : సచివాలయంలో మంత్రి జూపల్లి కృష్ణారావు, రాష్ట్ర ఫైనాన్స్ కమిషన్ చైర్మన్ రాజేశం గౌడ్‌లతో జిల్లా పరిషత్‌ల చైర్‌పర్సన్లు బుధవారం భేటీ అయ్యారు. నాలుగేండ్ల...
హైదరాబాద్: టిపిసిసి ప్రెసిడెంట్ ఉత్తమ్ కుమార్ రెడ్డి ముందస్తు అసెంబ్లీ ఎన్నికలపై సిఎం కెసిఆర్ సవాల్ కు ధీటైన సమాధానం ఇచ్చారు. కెసిఆర్ సవాల్ పై ఆయన ట్విట్టర్‌లో...
హైదరాబాద్: దేశంలోని ఏ రాష్ట్రంలో చేపట్టని విధంగా ముస్లిం మైనార్టీల అభివృద్ధికి కృషి చేస్తున్న ఎకైక సిఎం కెసిఆర్ అని నీటిపారుదల శాఖ మంత్రి హరీశ్ రావు అన్నారు. రంజాన్...
హైదరాబాద్ : సిఎం కెసిఆర్ గురువారం సాయంత్రం 4 గంటలకు ఢిల్లీ బయలుదేరి వెళ్లారు. బేగంపేట ఎయిర్‌పోర్టు నుంచి ప్రత్యేక విమానంలో సిఎం కెసిఆర్ ఢిల్లీకి ప్రయాణమయ్యారు. ఈ...
సంగారెడ్డి: జిన్నారం మండలం బొల్లారంలో మిషన్ భగీరథ రిజర్వాయర్‌తో పాటు గ్రామంలో పలు అభివృద్ధి కార్యక్రమాలకు బుధవారం నీటి పారుదల శాఖ మంత్రి హరీష్ రావు శంకుస్థాపన...
హైదరాబాద్: టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం తమపై కక్ష సాధించడానికే తమ శాసనసభ సభ్యత్వాలను రద్దు చేసిందని కాంగ్రెస్ ఎంఎల్ఎ కోమటిరెడ్డి వెంకటరెడ్డి చెప్పారు. తమ సభ్యత్వాలను తిరిగి...
మెదక్: పట్టణంలో ప్రభుత్వం ఆధ్వర్యంలో మంగళవారం నిర్వహించిన ఇఫ్తార్ విందులో ముస్లి మత పెద్దలతో కలిసి మంత్రి హరీశ్ రావు పాల్గొన్నారు. ఈ సందర్భంగా మంత్రి మాట్లాడుతూ…...
జిగిత్యాల: కాంగ్రెస్ 58 ఏండ్ల పాలనలో రూ. 56వేలకోట్లు అప్పులు చేస్తే, టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం వచ్చిన 4 ఏళ్లలో రూ.1.40లక్షల కోట్లు అప్పుచేసిందని సిఎల్పి ఉపనేత జీవన్ రెడ్డి...
కొన్ని కథలు విని నమ్ముతాం.. కొన్ని కథలు చూసి నమ్ముతాం.. మరికొన్ని కథలు చూసినా నమ్మలేని విధంగా ఉంటాయి.. అలాంటిదే నా ఈ కథ అంటూ ఓ కుర్రాడి యాంగిల్‌లో చెప్పబోతోన్నసినిమా ‘మసక్కలి’. ఇప్పటి వరకూ చూడని విధంగా ఓ సైకలాజికల్ లవ్ ఎంటర్‌టైనర్‌గా ఉండబోతున్నట్లు చిత్ర యూనిట్ తెలిపారు. మిహిరామ్స్ సంగీతం అందించిన ‘మసక్కలి’ మూవీని వినాయకచవతి సందర్భంగా సెప్టెంబర్ 13న విడుదల చేయడానికి సన్నాహాలు చేస్తున్నారు దర్శక నిర్మాతలు. హీరో సాయి రోనక్, హీరోయిన్ శ్రావ్య, శిరీష ల పాత్రలు యూత్ కి బాగా కనెక్ట్ అవుతాయని చిత్ర యూనిట్ భావిస్తున్నారు.
‘మసక్కలి’ ట్రైలర్ విడుదలై మంచి రెస్పాన్స్ ని అందుకుంది. యూత్ పుల్ లవ్ లో కొత్త డైమన్షన్ ని ఎఫెక్టివ్ గా ప్రజెంట్ చేయడంలో దర్శకుడు నబి యేనుగుబాల సక్సెస్ అయ్యారు. యూత్ ని ఆకట్టుకునే అంశాలతో పాటు ఒక కొత్త పాయింట్ ని డిస్కస్ చేసాం. తప్పకుండా ప్రేక్షకుల నుండి మంచి స్పందన వస్తుందని ఆశిస్తున్నాను’ అన్నారు నిర్మాత నమిత్ సింగ్.
‘‘నేను మీడియా రంగం నుంచి వచ్చినవాడినే. మసక్కలి సైకలాజికల్ గేమ్‌గా ఉంటుంది. అందమైన ప్రేమకథగా ఉంటూనే సైకలాజికల్‌గా ఓ కొత్త అనుభూతినిచ్చే కథనం ఉంటుంది. ఒక రకంగా చెప్పాలంటే ఇది సైకలాజికల్ ఎలిమెంట్స్ మిక్స్ అయిన ఓ న్యూఏజ్ లవ్ స్టోరీ. ‘మసక్కలి’ ఖచ్చితంగా మీ అందరికీ కొత్త అనుభూతినిస్తుందనే గ్యారెంటీ నాది’’ అన్నారు దర్శకుడు నబి యేనుగుబాల.
ప్రధాని నరేంద్రమోడీకి తన సొంత నియోజకవర్గం వారణాసిలోనే ఊహించని షాక్ తగిలింది. ఈ పరిణామాంతో బిజెపి శ్రేణులు ఒకింత…	
ఇది టైటిల్ కాదు. ఎన్టీఆర్ కొత్తగా చేయబోయే సినిమాలో ఆయన పాత్ర. అవును మాటల మాంత్రికుడు త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్…	
ఒకే రోజు. రెండు ఝ‌ల‌క్ లు. ఒక‌టి ఏపీ ముఖ్య‌మంత్రి చంద్ర‌బాబుకు. మ‌రొక‌టి ఏపీ ప్రతిపక్ష నేత జ‌గ‌న్మోహ‌న్ రెడ్డికి.…	
హైదరాబాద్ లో గేమింగ్ అండ్ యానిమేషన్ ప్రాజెక్టు ఇప్పుడు కొత్తగా తెరపైకి వచ్చిందేమీ కాదు. ఉమ్మడి రాష్ట్రంలోనే అప్పటి…	
కేంద్రం చేతిలో ఆంధ్రప్రదేశ్ సర్కారుకు మరో ఎదురుదెబ్బ. అలా ఇలా కాదు..ఏకంగా సర్కారు తీరును కేంద్రం అభిశంసించిన చందంగా…	
వైసీపీ అధినేత, ప్రతిపక్ష నాయకుడు జగన్మోహన్ రెడ్డి పాదయాత్రకు రెడీ అవుతున్న తరుణంలో దివంగత వైఎస్ భార్య, జగన్ తల్లి…	
హైదరాబాద్ నుంచి ముంబయ్ వెళుతున్న ప్రముఖ బాడ్మింటన్ క్రీడాకారిణి పీవీ సింధుకు చేదు అనుభవం ఎదురైంది. ఈ ఘటన ఇండిగో…	
పాదయాత్రకు సిద్ధమైన వేళ వైసీపీ అధినేత, ప్రతిపక్ష నాయకుడు జగన్మోహన్ రెడ్డికి ఆ పార్టీ ఎమ్మెల్యే ఒకరు ఝలక్…	
సహనం...సహనం..ఓపిక ..ఓపిక అంటూ వేచిచూస్తున్న అధికార టీఆర్ఎస్ పార్టీ నేతలు ‘స్వేచ్చా గీతం’ పాడేందుకు రెడీ…	
రాజమండ్రి తెలుగుదేశం ఎంపీ మురళీమోహన్ కు ఈ సారి చెక్ పడనుందా?. ఆయనకు టీడీపీ అధిష్టానం ఈ సారి ఎంపీ సీటు ఇవ్వదా?. అంటే…	
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
సౌదీ యువరాజు ముహమ్మద్ బిన్ సల్మాన్ ఇరాన్‌ను కట్టడి చేయడానికి ఇస్రాయిల్ తో సాన్నిహిత్యం పెంచుకున్నాడు. డోనాల్డ్ ట్రంప్ అల్లుడు, సలహాదారు జెరేడ్ కుష్నర్ సౌదీ యువరాజుకు సన్నిహిత మిత్రుడు. ట్రంప్‌కు కూడా వ్యక్తిగతంగా ఇరాన్ పట్ల ద్వేషం ఉంది. ఈ కారణాలన్నీ ఇప్పుడు మధ్యప్రాచ్యంలో పరిస్థితిని మరింత చిక్కుముడిగా మార్చేశాయి. వ్యూహాత్మకంగా సౌదీ అరేబియా షియా జనాభాను బుజ్జగించే ప్రయత్నాలు కూడా చేస్తోంది. ఇరాక్‌లో షియా మెజారిటీ, సిరియాలో పాలకులు షియాలే. బహ్రెయిన్లోను షియాలదే మెజారిటీ అయినా పాలకులు సున్నీలు. లెబనాన్‌లో శక్తివంతమైన హిజ్బుల్లా మిలిటెంట్లు షియాలే.
సౌదీ దాడుల వల్ల ఎమన్‌లో పెద్ద సంఖ్యలో సాధారణ ప్రజలు మరణించారని రెండు వారాల క్రితం ఐక్యరాజ్యసమితి నివేదిక తెలిపింది. ఎమన్‌లోని ఓడరేవులను, గగనతలాన్ని దిగ్బంధించడం ద్వారా సౌదీ మిత్రపక్షాలు అంతర్జాతీయ మానవీయ సూత్రాలను ఉల్లంఘించాయని కూడా ఐక్యరాజ్యసమితి విమర్శించింది.
నిజానికి ఎమన్ యుద్ధం షియా ఇరాన్, సున్నీ సౌదీల మధ్య సాగుతున్న ముసుగు సమరం. పరోక్ష యుద్ధం. ఎమన్‌లో హూతీ తిరుగుబాటుదారులకు ఇరాన్ సహాయం, ఆయుధాలు లభిస్తున్నాయి. హూతీలను కట్టడి చేయడంలో అరబ్బు దళాలు విఫలమైన తర్వాత సౌదీ అరేబియా కొత్త సైనిక నాయకత్వాన్ని తీసుకువచ్చింది. పాకిస్తాన్ రిటైర్డ్ ఆర్మీ చీఫ్ రాహిల్ షరీఫ్ సేవలను 2016 నుంచి పొందడం ప్రారంభించింది. ఆ తర్వాతి నుంచి సౌదీ దాడుల తీవ్రత పెరిగింది. యుద్ధనేరాల ట్రిబ్యునల్ ఏర్పడితే రాహిల్ షరీఫ్ పై కూడా కేసు తప్పదు.
సిరియాలో ఇద్లిబ్ పై అక్కడి సైన్యం దాడులను ఖండించడానికి భూమ్యాకాశాలను ఏకం చేసిన అమెరికా అధ్యక్షుడు డోనాల్డ్ ట్రంప్ ఇప్పుడు మాత్రం మాట్లాడడం లేదు. ఇద్లిబ్‌లో సౌదీ మద్దతున్న తిరుగుబాటుదారులను సిరియా సైన్యం పారదోలినప్పుడు గోల చేసిన అమెరికా ఇప్పుడు ఎమన్ విషయంలో మౌనంగా ఊరుకుంటోంది. అమెరికా సమకూర్చిన ఆధునిక ఫైటర్ విమానాలు, ఇతర ఆయుధాలు లేకుండా సౌదీ సైన్యం ఈ స్థాయిలో మారణహోమం సాగించడం సాధ్యమయ్యేది కాదు.
పాశ్చాత్య మీడియా పాత్ర కూడా దుర్మార్గంగానే ఉంది. ఆన్ లైన్ జర్నల్ స్ట్రాటజిక్ కల్చర్ ఫౌండేషన్ జూన్‌లో ఎమన్ పరిస్థితిపై రాస్తూ సౌదీ, ఎమిరేట్ దళాలు, విదేశీ కిరాయి సైనికులు ఉన్న సంకీర్ణ సైన్యానికి బ్రిటన్, అమెరికా, ఫ్రాన్సు దేశాలు పూర్తి సహకారం అందిస్తున్నాయని చెప్పింది. హుదైదా ఓడరేవును స్వాధీనం చేసుకుంటే ఆ తర్వాత హుతీ తిరుగుబాటుదారులను అణచేయడం చాలా తేలికైపోతుందన్నారు. కాని హుదైదా ఓడరేవును స్వాధీనం చేసుకోడం ద్వారా ఎమన్‌లో సాధారణ ప్రజలకు ఆహారం, ఇతర నిత్యావసరాలు అందకుండా చేసి ఆకలిని ఆయుధంగా మార్చుకోవడం అనేది అత్యంత నీచమైన యుద్ధనేరం.
హుదైదా ఘోరకలి జరిగినప్పుడు పాశ్చాత్య మీడియా అక్కడి సాధారణ ప్రజలకు మానవీయ సహాయం అందడం ఆగిపోవచ్చని, ఎమన్ ప్రజలకు తీవ్రమైన నష్టం వాటిల్లవచ్చని రాసినప్పటికీ, ఈ దాడులకు సహాయసహకారాలు పాశ్చాత్య దేశాలే అందించాయన్న వాస్తవాన్ని మాత్రం ప్రస్తావించలేదు. బిబిసి, ఫ్రాన్స్ 24, సిఎన్‌ఎన్ వంటి వార్తాసంస్థలన్నీ ఎమన్‌కు సంబంధించి వాస్తవాలను దాచిపెడుతున్నాయి. ఉదాహరణకు వాషింగ్టన్ పోస్టు సౌదీ దాడుల గురించి మాత్రమే రాసింది కాని ఈ దాడుల్లో ఉపయోగించిన యుద్ధ విమానాలు అమెరికన్ ఎఫ్ 15 ఫైటర్ జెట్‌లు, బ్రిటీష్ టైఫూన్‌లు, ఫ్రెంచ్ డసాల్ట్ లేనని చెప్పలేదు. దీనికి సంబంధించిన సాక్ష్యాధారాలతో ప్రశ్నలు ముందుకు వచ్చినప్పుడు బ్రిటీష్ మంత్రి అలీస్టయిర్ బర్ట్ పొంతన లేని సమాధానాలు చెప్పాడు.
ఎమన్ హననంలో నేరస్థులకు శిక్షలుపడే అవకాశం కనబడడం లేదు. మధ్యప్రాచ్యంలో టెర్రరిజాన్ని ప్రోత్సహిస్తుందన్న సాకుతో ఇరాన్ ప్రాబల్యాన్ని దెబ్బతీయడమే సౌదీ, పాశ్చాత్య దేశాల పథకం. కాని అల్ ఖాయిదాకు నిధులు వెళ్ళింది సౌదీ నుంచే. ఇటీవల మధ్యప్రాచ్యంలో ఇరాన్ పలుకుబడి చాలా పెరిగింది. ఇప్పుడు సిరియా, ఇరాక్, లెబనాన్, ఖతర్, ఎమన్ దేశాల్లోను ఇరాన్ పలుకుబడి పెరుగుతోంది.
మూడు సంవత్సరాలుగా సౌదీ అరేబియా, యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ ఇతర అరబ్బు దేశాలు ఎమన్ లో హూతీ తిరుగుబాటుదారులపై అమానుష దాడులకు పాల్పడుతున్నాయి. పది వేలకు మించి ఎమనీ పౌరులు మరణించారు. ఇందులో అనేకమంది స్త్రీలు, పిల్లలు ఉన్నారు. పాశ్చాత్య మీడియా ఈ నరహత్యలను కప్పిపుచ్చే ప్రయత్నాలు చేస్తోంది. అమెరికా, బ్రిటన్ల ఆయుధ సహాయం, ఇంటిలెజన్స్ సహకారం లేనిదే ఈ దాడులు సాధ్యమయ్యేవి కావు. ఎమన్‌లో జరుగుతున్నది యుద్ధనేరాలని ఇప్పుడు అందరూ అంగీకరించక తప్పడం లేదు. అమెరికా, బ్రిటన్ల దుర్మార్గపు వైఖరి అందరి ముందు బట్టబయలైంది.
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
ఎమన్‌పై ఆగష్టులో జరిగిన దాడుల్లో 66 మంది పిల్లలు మరణించారు. అమెరికా, బ్రిటన్ల సహాయసహకారాలతో సౌదీ అరేబియా చేస్తున్న ఈ దాడులు నిజానికి అమాయక పౌరులను హతమార్చే జాతినిర్మూలన చర్యల వంటివి.
ఆగష్టు 23వ తేదీన సౌదీ నాయకత్వంలో ఎమన్‌లోని హుదైదా పోర్టుపై బాంబు దాడులు జరిగాయి. ఈ దాడుల్లో 24 మంది పిల్లలు నలుగురు మహిళలు మరణించారు. ఆ తర్వాత సౌదీ అయిష్టంగానే పొరబాటు జరిగిందని ఒప్పుకుంది. అంతేకాదు, అంతకు ముందు ఆగష్టు 9వ తేదీన జరిగిన వైమానిక దాడుల్లోను పొరబాటు జరిగిందని ఒప్పుకుంది. ఆ దాడుల్లో 40 మంది పిల్లలు మరణించారు. ఈ దాడులకు సహాయసహకారాలు పాశ్చాత్య దేశాల నుంచే లభిస్తున్నాయి.
అంతర్జాతీయంగా విమర్శలు వెల్లువెత్తడంతో తప్పు జరిగిందని సౌదీ ప్రకటించింది. ఎమన్ యుద్ధంలో స్పెయిన్‌కు ప్రత్యక్షంగా సంబంధమేమీ లేదు. అయినా సౌదీ అరేబియాకు అమ్మాలని ఒప్పందం కుదిరిన 400 లేజర్ గైడెడ్ బాంబుల అమ్మకాన్ని రద్దు చేసింది. ఎమన్‌పై విచక్షణ లేకుండా దాడులను బ్రిటన్ పైకి మాత్రం ఖండిస్తోంది. కాని లోపాయికారిగా మాత్రం సౌదీతో స్నేహం కొనసాగిస్తుంది. బిలియన్ల డాలర్ల అత్యాధునిక ఆయుధాలను సౌదీకి, యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్‌కు అమ్ముతోంది. బ్రిటీష్, అమెరికా మిలిటరీ నిపుణులు సౌదీ వార్ రూముల్లో కూర్చుని ఎమన్ పై దాడులను పర్యవేక్షిస్తున్నారు.
సౌదీ పాలకులకు షియాల పట్ల ఎంత వ్యతిరేకత ఉందంటే ఈ సారి హజ్‌కు ఇరాన్ యాత్రికులకు అనుమతి లభించలేదు. ఎమన్ లో యుద్ధనేరాలను చూస్తే సౌదీ యువరాజు ఆలోచనలు ఎంత ప్రమాదకరంగా ఉన్నాయో అర్థమవుతుంది. సౌదీ, ఎమిరేట్స్ దేశాలకు ఆయుధాలు అమ్మరాదన్న ఒత్తిడి ఇప్పుడు అమెరికా, బ్రిటన్లపై పెరుగుతోంది. అయినా ఈ దేశాలు ఒప్పుకోవడం లేదు. ఆయుధాల అమ్మకం ద్వారా లభించే ఆదాయాన్ని వదులుకోడానికి అవి సిద్ధంగా లేవు. సౌదీ, యునైడెట్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ వంటి అరబ్బు దేశాలు, వారికి సహకరిస్తున్న అమెరికా, బ్రిటన్, ఫ్రాన్స్ తదితర పాశ్చాత్య దేశాలు పాల్పడుతున్న యుద్ధనేరాలకు ట్రిబ్యునల్ ముందు విచారణ జరగకపోతే కేవలం నోటిమాటలుగా వ్యక్తం చేసే విచారాలు, సానుభూతులకు అర్థం లేదు.
ఎమన్‌పై ఆగష్టులో జరిగిన దాడుల్లో 66 మంది పిల్లలు మరణించారు. అమెరికా, బ్రిటన్ల సహాయసహకారాలతో సౌదీ అరేబియా చేస్తున్న ఈ దాడులు నిజానికి అమాయక పౌరులను హతమార్చే జాతినిర్మూలన చర్యల వంటివి. మూడు సంవత్సరాలుగా సౌదీ అరేబియా, యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ ఇతర అరబ్బు దేశాలు ఎమన్ లో హూతీ తిరుగుబాటుదారులపై అమానుష దాడులకు పాల్పడుతున్నాయి. పది వేలకు మించి ఎమనీ పౌరులు మరణించారు. ఇందులో అనేకమంది స్త్రీలు, పిల్లలు ఉన్నారు. పాశ్చాత్య మీడియా ఈ నరహత్యలను కప్పిపుచ్చే ప్రయత్నాలు చేస్తోంది. అమెరికా, బ్రిటన్ల ఆయుధ సహాయం, ఇంటిలెజన్స్ సహకారం లేనిదే ఈ దాడులు సాధ్యమయ్యేవి కావు. ఎమన్‌లో జరుగుతున్నది యుద్ధనేరాలని ఇప్పుడు అందరూ అంగీకరించక తప్పడం లేదు. అమెరికా, బ్రిటన్ల దుర్మార్గపు వైఖరి అందరి ముందు బట్టబయలైంది. ఆగష్టు 23వ తేదీన సౌదీ నాయకత్వంలో ఎమన్‌లోని హుదైదా పోర్టుపై బాంబు దాడులు జరిగాయి. ఈ దాడుల్లో 24 మంది పిల్లలు నలుగురు మహిళలు మరణించారు. ఆ తర్వాత సౌదీ అయిష్టంగానే పొరబాటు జరిగిందని ఒప్పుకుంది. అంతేకాదు, అంతకు ముందు ఆగష్టు 9వ తేదీన జరిగిన వైమానిక దాడుల్లోను పొరబాటు జరిగిందని ఒప్పుకుంది. ఆ దాడుల్లో 40 మంది పిల్లలు మరణించారు. ఈ దాడులకు సహాయసహకారాలు పాశ్చాత్య దేశాల నుంచే లభిస్తున్నాయి. అంతర్జాతీయంగా విమర్శలు వెల్లువెత్తడంతో తప్పు జరిగిందని సౌదీ ప్రకటించింది. ఎమన్ యుద్ధంలో స్పెయిన్‌కు ప్రత్యక్షంగా సంబంధమేమీ లేదు. అయినా సౌదీ అరేబియాకు అమ్మాలని ఒప్పందం కుదిరిన 400 లేజర్ గైడెడ్ బాంబుల అమ్మకాన్ని రద్దు చేసింది. ఎమన్‌పై విచక్షణ లేకుండా దాడులను బ్రిటన్ పైకి మాత్రం ఖండిస్తోంది. కాని లోపాయికారిగా మాత్రం సౌదీతో స్నేహం కొనసాగిస్తుంది. బిలియన్ల డాలర్ల అత్యాధునిక ఆయుధాలను సౌదీకి, యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్‌కు అమ్ముతోంది. బ్రిటీష్, అమెరికా మిలిటరీ నిపుణులు సౌదీ వార్ రూముల్లో కూర్చుని ఎమన్ పై దాడులను పర్యవేక్షిస్తున్నారు. సౌదీ దాడుల వల్ల ఎమన్‌లో పెద్ద సంఖ్యలో సాధారణ ప్రజలు మరణించారని రెండు వారాల క్రితం ఐక్యరాజ్యసమితి నివేదిక తెలిపింది. ఎమన్‌లోని ఓడరేవులను, గగనతలాన్ని దిగ్బంధించడం ద్వారా సౌదీ మిత్రపక్షాలు అంతర్జాతీయ మానవీయ సూత్రాలను ఉల్లంఘించాయని కూడా ఐక్యరాజ్యసమితి విమర్శించింది. నిజానికి ఎమన్ యుద్ధం షియా ఇరాన్, సున్నీ సౌదీల మధ్య సాగుతున్న ముసుగు సమరం. పరోక్ష యుద్ధం. ఎమన్‌లో హూతీ తిరుగుబాటుదారులకు ఇరాన్ సహాయం, ఆయుధాలు లభిస్తున్నాయి. హూతీలను కట్టడి చేయడంలో అరబ్బు దళాలు విఫలమైన తర్వాత సౌదీ అరేబియా కొత్త సైనిక నాయకత్వాన్ని తీసుకువచ్చింది. పాకిస్తాన్ రిటైర్డ్ ఆర్మీ చీఫ్ రాహిల్ షరీఫ్ సేవలను 2016 నుంచి పొందడం ప్రారంభించింది. ఆ తర్వాతి నుంచి సౌదీ దాడుల తీవ్రత పెరిగింది. యుద్ధనేరాల ట్రిబ్యునల్ ఏర్పడితే రాహిల్ షరీఫ్ పై కూడా కేసు తప్పదు. సిరియాలో ఇద్లిబ్ పై అక్కడి సైన్యం దాడులను ఖండించడానికి భూమ్యాకాశాలను ఏకం చేసిన అమెరికా అధ్యక్షుడు డోనాల్డ్ ట్రంప్ ఇప్పుడు మాత్రం మాట్లాడడం లేదు. ఇద్లిబ్‌లో సౌదీ మద్దతున్న తిరుగుబాటుదారులను సిరియా సైన్యం పారదోలినప్పుడు గోల చేసిన అమెరికా ఇప్పుడు ఎమన్ విషయంలో మౌనంగా ఊరుకుంటోంది. అమెరికా సమకూర్చిన ఆధునిక ఫైటర్ విమానాలు, ఇతర ఆయుధాలు లేకుండా సౌదీ సైన్యం ఈ స్థాయిలో మారణహోమం సాగించడం సాధ్యమయ్యేది కాదు. పాశ్చాత్య మీడియా పాత్ర కూడా దుర్మార్గంగానే ఉంది. ఆన్ లైన్ జర్నల్ స్ట్రాటజిక్ కల్చర్ ఫౌండేషన్ జూన్‌లో ఎమన్ పరిస్థితిపై రాస్తూ సౌదీ, ఎమిరేట్ దళాలు, విదేశీ కిరాయి సైనికులు ఉన్న సంకీర్ణ సైన్యానికి బ్రిటన్, అమెరికా, ఫ్రాన్సు దేశాలు పూర్తి సహకారం అందిస్తున్నాయని చెప్పింది. హుదైదా ఓడరేవును స్వాధీనం చేసుకుంటే ఆ తర్వాత హుతీ తిరుగుబాటుదారులను అణచేయడం చాలా తేలికైపోతుందన్నారు. కాని హుదైదా ఓడరేవును స్వాధీనం చేసుకోడం ద్వారా ఎమన్‌లో సాధారణ ప్రజలకు ఆహారం, ఇతర నిత్యావసరాలు అందకుండా చేసి ఆకలిని ఆయుధంగా మార్చుకోవడం అనేది అత్యంత నీచమైన యుద్ధనేరం. హుదైదా ఘోరకలి జరిగినప్పుడు పాశ్చాత్య మీడియా అక్కడి సాధారణ ప్రజలకు మానవీయ సహాయం అందడం ఆగిపోవచ్చని, ఎమన్ ప్రజలకు తీవ్రమైన నష్టం వాటిల్లవచ్చని రాసినప్పటికీ, ఈ దాడులకు సహాయసహకారాలు పాశ్చాత్య దేశాలే అందించాయన్న వాస్తవాన్ని మాత్రం ప్రస్తావించలేదు. బిబిసి, ఫ్రాన్స్ 24, సిఎన్‌ఎన్ వంటి వార్తాసంస్థలన్నీ ఎమన్‌కు సంబంధించి వాస్తవాలను దాచిపెడుతున్నాయి. ఉదాహరణకు వాషింగ్టన్ పోస్టు సౌదీ దాడుల గురించి మాత్రమే రాసింది కాని ఈ దాడుల్లో ఉపయోగించిన యుద్ధ విమానాలు అమెరికన్ ఎఫ్ 15 ఫైటర్ జెట్‌లు, బ్రిటీష్ టైఫూన్‌లు, ఫ్రెంచ్ డసాల్ట్ లేనని చెప్పలేదు. దీనికి సంబంధించిన సాక్ష్యాధారాలతో ప్రశ్నలు ముందుకు వచ్చినప్పుడు బ్రిటీష్ మంత్రి అలీస్టయిర్ బర్ట్ పొంతన లేని సమాధానాలు చెప్పాడు. ఎమన్ హననంలో నేరస్థులకు శిక్షలుపడే అవకాశం కనబడడం లేదు. మధ్యప్రాచ్యంలో టెర్రరిజాన్ని ప్రోత్సహిస్తుందన్న సాకుతో ఇరాన్ ప్రాబల్యాన్ని దెబ్బతీయడమే సౌదీ, పాశ్చాత్య దేశాల పథకం. కాని అల్ ఖాయిదాకు నిధులు వెళ్ళింది సౌదీ నుంచే. ఇటీవల మధ్యప్రాచ్యంలో ఇరాన్ పలుకుబడి చాలా పెరిగింది. ఇప్పుడు సిరియా, ఇరాక్, లెబనాన్, ఖతర్, ఎమన్ దేశాల్లోను ఇరాన్ పలుకుబడి పెరుగుతోంది. సౌదీ యువరాజు ముహమ్మద్ బిన్ సల్మాన్ ఇరాన్‌ను కట్టడి చేయడానికి ఇస్రాయిల్ తో సాన్నిహిత్యం పెంచుకున్నాడు. డోనాల్డ్ ట్రంప్ అల్లుడు, సలహాదారు జెరేడ్ కుష్నర్ సౌదీ యువరాజుకు సన్నిహిత మిత్రుడు. ట్రంప్‌కు కూడా వ్యక్తిగతంగా ఇరాన్ పట్ల ద్వేషం ఉంది. ఈ కారణాలన్నీ ఇప్పుడు మధ్యప్రాచ్యంలో పరిస్థితిని మరింత చిక్కుముడిగా మార్చేశాయి. వ్యూహాత్మకంగా సౌదీ అరేబియా షియా జనాభాను బుజ్జగించే ప్రయత్నాలు కూడా చేస్తోంది. ఇరాక్‌లో షియా మెజారిటీ, సిరియాలో పాలకులు షియాలే. బహ్రెయిన్లోను షియాలదే మెజారిటీ అయినా పాలకులు సున్నీలు. లెబనాన్‌లో శక్తివంతమైన హిజ్బుల్లా మిలిటెంట్లు షియాలే. సౌదీ పాలకులకు షియాల పట్ల ఎంత వ్యతిరేకత ఉందంటే ఈ సారి హజ్‌కు ఇరాన్ యాత్రికులకు అనుమతి లభించలేదు. ఎమన్ లో యుద్ధనేరాలను చూస్తే సౌదీ యువరాజు ఆలోచనలు ఎంత ప్రమాదకరంగా ఉన్నాయో అర్థమవుతుంది. సౌదీ, ఎమిరేట్స్ దేశాలకు ఆయుధాలు అమ్మరాదన్న ఒత్తిడి ఇప్పుడు అమెరికా, బ్రిటన్లపై పెరుగుతోంది. అయినా ఈ దేశాలు ఒప్పుకోవడం లేదు. ఆయుధాల అమ్మకం ద్వారా లభించే ఆదాయాన్ని వదులుకోడానికి అవి సిద్ధంగా లేవు. సౌదీ, యునైడెట్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ వంటి అరబ్బు దేశాలు, వారికి సహకరిస్తున్న అమెరికా, బ్రిటన్, ఫ్రాన్స్ తదితర పాశ్చాత్య దేశాలు పాల్పడుతున్న యుద్ధనేరాలకు ట్రిబ్యునల్ ముందు విచారణ జరగకపోతే కేవలం నోటిమాటలుగా వ్యక్తం చేసే విచారాలు, సానుభూతులకు అర్థం లేదు. Comments comments
హైదరాబాద్: ఏక్‌భారత్ శ్రేష్ఠ్ భారత్ కార్యక్రమంలో భాగంగా శుక్రవారం నుంచి హైదరాబాద్ టూరిజం హోటల్ ప్లాజాలో తెలంగాణ, హర్యానా రాష్ర్టాల పెయింటింగ్స్, ఫొటోల ఎగ్జిబిషన్‌ను ఏర్పాటుచేయనున్నారు. ఇది రెండురోజులపాటు కొనసాగుతుంది. ఏక్‌భారత్, శ్రేష్ఠ్ భారత్‌లో భాగంగా ఇటీవల హర్యానాలోని సూరజ్‌కుండ్‌లో నిర్వహించిన ప్రదర్శనల్లో తెలంగాణ కళాకారులు ఆకట్టుకొని ప్రధాని మోదీ నుంచి ప్రశంసలు అందుకున్నారు. తెలంగాణ కళాకారులు త్వరలో హర్యానాలో పర్యటించనున్నారు.
విసురుగా వెళ్లి నేల పై పడింది రచన . కళ్ళలో నీళ్ళు తిరుగుతుంటే ... యశ్ .. అంది బుగ్గమీద చేయి వేసి రచన .
ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లటం జరిగింది.తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తీసిన కొన్ని ఫోటోలు ఇవి...
మువ్వల సవ్వడి మెల్లిగా నా వీనుల విందుచేసే .. గాజుల గలగల అల్లరిగా వింతగ వంత పాడే .. కొంటె చూపుల కోణంగి నా తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ...
ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉంది .. ఈదురుగాలులు మొదలయ్యాయి . .. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగులు వేసుకుంటూ పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకుంది వాహిని . బ...
కనులు కలువలాయే .. నా కనులు కలువ లాయే .. కలల కొలను లోనా విరిసే కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నా మనసు ముత్యమాయే .. కురిసే స్వ...
నీ కనులలో కనిపించని చిరునవ్వుల నెతికా .. నీ పెదవులపై కమ్మని కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమేదో కన్నది నా హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్...
హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజుల తరువాత మళ్లి బ్లాగ్ లో రాస్తున్నాను . దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ...
ఇంటి భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి నీకు? ఆ పెరుగన్నం,పులిహోర,వైట్ రైస్ ,ముద్దపప్పు... ఇవేనా ? తిన...
ఎవ్వరు నీవు నా కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నా నిదురను దోచావు .. నా అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలగా క...
గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపిస్తుంది .. కళ్ళ లో తడి నీ రూపాన్ని అస్పష్టం చేస్తుంది .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్మేసింది .. అడు...
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్‌ ఫీల్డ్‌ సిటీ నిర్మాణానికి ప్రాథమికంగా రూ.1,09,023 కోట్ల వ్యయమవుతుందని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం అంచనా వేసింది. ట్రంక్‌–1, ట్రంక్‌–2 మౌలిక వసతులతో పాటు ప్రభుత్వ కాంప్లెక్స్‌ ఇతర సదుపాయాల కల్పనకు ప్రాథమికంగా ...
ముగ్గురు ముఖ్యమంత్రుల వద్ద మంత్రిగా పని చేసి వందల ఎకరాల భూమిని మీరు కాజేయలేదా? అంటూ బీజేపీ ఏపీ అధ్యక్షుడు కన్నా లక్ష్మీనారాయణను టీడీపీ ఎమ్మెల్సీ బుద్ధా వెంకన్న ప్రశ్నించారు. కన్నాకు మించిన భూబకాసురుడు రాష్ట్రంలో మరెవరైనా ఉన్నారా? అంటూ తీవ్ర వ్యాఖ్యలు చేశారు. పదేళ్ల కాంగ్రెస్ పాలనలో జరిగిన ఐదు లక్షల ఎకరాల భూ కబ్జాలో కన్నా పాత్ర ఎంతని ప్రశ్నించారు. నిజాయతీగా పాలిస్తున్న ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబును విమర్శించే అర్హత కన్నాకు లేదని అన్నారు. సైకిల్ పై తిరిగిన కన్నాకు భవంతులు, ఢిల్లీలో ఫ్లాట్స్ ఎలా వచ్చాయని బుద్ధా ప్రశ్నించారు. పదేళ్ల కాంగ్రెస్ పాలనలో కన్నాకు మించిన కళంకిత మంత్రి మరెవరైనా ఉన్నారా? అని అడిగారు. మీ కుమారుడు డైరెక్టర్ గా ఉన్న కంపెనీ భాగోతంపై చర్చకు సిద్ధమేనా? అని కన్నాకు సవాల్ విసిరారు. ప్రధాని…
సౌందర్య తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ నే కాజల్ తో చాలా సినిమాలకు పని చేశా ఆమె పనితనాన్ని మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టా 'కవచం' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును పోలీసులు ఛేదించారు. వికారాబాద్‌ పోలీస్‌ స్టేషన్‌లో మంగళవారం ఏర్పాటు చేసిన విలేకరుల ...
తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నికలకు కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అభ్యర్థుల ఖరారులో తన ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకంగా ఢిల్లీ హైకమాండ్‌పై ఒత్తిడి తెస్తున్నారు! తాను అనుకున్న సీట్లను సాధించడమే కాకుండా టీడీపీలో సీట్లు ...
23 మంది రెడ్డి వర్గం నేతలకు స్థానం బీసీలకు 13 స్థానాలే 10 మంది మహిళలకు స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీలో ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ అభ్యర్థుల తొలి జాబితాలో 65 మందికి సీట్లు దక్కిన ...
అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యంగా భేటీ అయ్యారు వీటిని పాలు, కూరగాయలు అమ్మి సంపాదించారా? సీఎం చంద్రబాబుపై విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నారా చంద్రబాబు నాయుడిపై వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్ర స్థాయిలో ...
పొన్నాల, విజయశాంతిలకు దక్కని స్థానం లేని మర్రి శశిధర్, పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేర్లు పెండింగ్ లో పలు స్థానాలు తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో పోటీ పడే 65 మంది పేర్లను ప్రకటించిన కాంగ్రెస్ ...
హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపాలని విఫలం మీ పతనాన్ని మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమయ్యే రోజులు దగ్గరలోనే ఉన్నాయని కాంగ్రెస్ ఎంపీ ...
ప్రఖ్యాత అమెరికా కామిక్ రచయిత, ఎడిటర్, పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ కన్నుమూశారు. గత కొంతకాలంగా అనారోగ్యంతో బాధపడుతున్న ఆయన న్యూయార్క్ లోని తన నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడిచారు. స్టాన్ లీ తొలిసారిగా ...
నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరా వ్యూహాత్మకంగా విడుదల చేసిన రాజకీయ ప్రత్యర్థులు ఎమ్మెల్యేలందరినీ తనవైపు తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణలో ఎన్నికలు దగ్గర పడుతున్న వేళ రాజకీయాలు జోరందుకున్నాయి. నేతలందరూ ఒకరిపై ఒకరు దుమ్మెత్తి ...
అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళలను ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కోసి హతమార్చాడు. వ్యవసాయ పొలంలో మహిళ హత్య కేసును...
చిత్తూరు జిల్లాలో దారుణం జరిగింది. ఒకే కుటుంబానికి చెందిన నలుగురు సజీవ దహనం కావడం కలకలంరేపింది. మృతుల్లో భార్యాభర్తతో పాటూ ఇద్దరు...
ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్‌కి కేరాఫ్‌గా ఉన్న సిటీలో ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకూ విస్తరిస్తున్నాయి. కాఫీ డేలు, కాఫీషాప్‌లు అనధికార ఆఫీసులుగా,...
గత వారంలో వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తితో దాడికి పాల్పడిన శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించిన పోలీసులు, మరో ఆసక్తికర...
రాజస్థాన్‌లోని జైపూర్‌లో జికా వైరస్ కేసులు బయటపడ్డాయి. ఏడుగురు జికా వైరస్ పరీక్షలో పాజిటివ్‌గా తేలారు. ఈ ఘటన పట్ల ప్రధాన...
ఆన్ లైన్ లో మందులు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేరకు బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్...
ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్లను అందుబాటులోకి తీసుకొస్తూ యూజర్లను ఆకట్టుకుంటోంది మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్. ఈ కోవలోనే ఇప్పుడు మరో ఫీచర్‌ను అందుబాటులోకి...
1998లో ప్రారంభించిన సర్జీ బ్రిన్‌, లారీ పేజ్‌ 20 ఏళ్లు పూర్తి చేసుకున్న వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాషలలో 190...
బ్యాంకుల నుంచి అందుకుంటున్న కస్టమర్లు అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్...
Fundamental Administrative Terminology  | ప్రాథమిక పరిపాలిక పరిభాష 
176. Fundamental Administrative Terminology  | ప్రాథమిక పరిపాలిక పరిభాష 
ఎబిసిఎల్ కంపెనీ నష్టాల్లో ఉన్నప్పుడు అమితాబ్ చాలా ఆర్థిక ఇబ్బందులు ఎదుర్కొన్నారు. ఆ సమయంలో తన చిన్ననాటి స్నేహితుడు అమర్ సింగ్ ఆయనకు అండ నిలిచారు. ఆ కృతజ్ఞతతో అమర్ స్వంత పార్టీ అయిన సమాజ్ వాదీ పార్టీకి మద్దతిచ్చారు అమితాబ్. జయ కూడా సమాజ్ వాదీ పార్టీలో చేరి, రాజ్యసభ సభ్యురాలిగా పనిచేశారు.[42] ఆ తరువాత చాలాకాలం అమితాబ్ సమాజ్ వాదీ పార్టీకి సహాయాలు చేస్తూ వచ్చారు. ఆ పార్టీ ప్రకటనల్లో, రాజకీయ ప్రచారంలోనూ విస్తృతంగా పాల్గొనేవారు. కానీ కొన్ని రోజుల తరువాత తన పేరుపైన రైతుగా నకలీ లీగల్ పేపర్లు సృష్టించబడ్డాకా, కారణం ఆ పార్టీనే అని తెలుసుకున్న అమితాబ్ దూరంగా ఉండటం మొదలుపెట్టారు.[43]
అమితాబ్ హరివంశ్ బచ్చన్  భారత సినీ నటుడు. 1970లలో రిలీజైన జంజీర్, దీవార్ సినిమాలతో ప్రఖ్యాతి పొందారు. తన పాత్రలతో భారతదేశపు మొదటి "యాంగ్రీ యంగ్ మాన్"గా ప్రసిద్ధి చెందారు. బాలీవుడ్ లో షెహెన్ షా, స్టార్ ఆఫ్ ది మిలీనియం, బిగ్ బి అనే బిరుదులను కూడా పొందారు[3][4][5][6]. నాలుగు దశాబ్దాలలో దాదాపు 180 సినిమాలలో పని చేశారు ఆయన[7][8]. భారతీయ సినిమాలో అమితాబ్ అత్యంత ప్రభావవంతమైన నటునిగా ప్రఖ్యాతి గాంచారు[9][10]. 1970, 80లలో అమితాబ్ ఆధిపత్యం కొనసాగింది[11][12][13]. అప్పట్లో ఫ్రెంచి దర్శకుడు ఫ్రాంన్సిస్ ట్రుఫట్ భారతీయ సినిమాని "ఒన్ మాన్ ఇండస్ట్రీ"గా అభివర్ణించారు[14][15].
ఉత్తమ నటునిగా నాలుగు జాతీయ అవార్డులు, అంతర్జాతీయ స్థాయి సినిమా ఫెస్టివల్స్, అవార్డ్ వేడుకల్లోనూ ఎన్నో అవార్డులను గెలుచుకున్నారు అమితాబ్. 15 ఫిలింఫేర్ అవార్డులు గెలుపొందారు. ఉత్తమ నటుడు కేటగిరీకిగాను 40సార్లు నామినేట్ అయి ఫిలింఫేర్ కు అతి ఎక్కువ సార్లు నామినేట్ అయిన నటుడు కూడా బచ్చనే. నటునిగానే కాక, నేపధ్య గాయునిగా, నిర్మాతగా, టెలివిజన్ యాంకర్ గానూ తన ప్రతిభ చాటుకున్నారు ఆయన. 1980లలో రాజకీయాలలో కూడా క్రీయాశీలకంగా పనిచేశారు అమితాబ్.
1984లో భారత ప్రభుత్వం అమితాబ్ ను పద్మశ్రీతోనూ, 2001లో పద్మ భూషన్ తోనూ, 2015లో పద్మవిభూషన్ తోనూ గౌరవించింది[16]. 2007లో ఫ్రెంచి ప్రభుత్వం తమ దేశ అత్యున్నత పురస్కారమైన "లెగియన్ ఆఫ్ హానర్"తో గౌరవించింది[17].
హాలీవుడ్ లో మొదటిసారి 2013లో "ది గ్రేట్ గేట్స్బే" అనే సినిమాతో అడుగుపెట్టారు బచ్చన్. జ్యియిష్ వ్యక్తి మేయర్ వోల్ఫ్ షిం అనే పాత్రలో నటించారయన.
ఉత్తర్ ప్రదేశ్ లోని అలహాబాద్ నగరంలో జన్మించారు బచన్[18]. వీరి పూర్వీకులు ఉత్తర్ ప్రదేశ్ లోని ప్రతాప్ గడ్ జిల్లా, రాణీగంజ్ తాలూకా బబుపట్టి గ్రామానికి చెందినవారు[19][20]. అమితాబ్ తండ్రి హరివంశ్ రాయ్ శ్రీవాస్తవ  హిందీ కవి. ఆయన తల్లి తేజి బచ్చన్ పంజాబీ సిక్కు. ఆమెది పంజాబ్ రాష్ట్రంలోని లయల్ పూర్ పట్టణం[21]. అమితాబ్ అసలు పేరు ఇంక్విలాబ్. ఇంక్విలాబ్ జిందాబాద్ అనే నినాదానికి ఆకర్షితులైన హరివంశ్ అమితాబ్ కు ఆ పేరు పెట్టారు. ఈ నినాదానికి తెలుగులో విప్లవం వర్ధిల్లాలి అనే అర్ధం వస్తుంది. తన స్నేహితుడు, కవి అయిన సుమిత్రానందన్ పంత్ సూచన మేరకు అమితాబ్ అని తిరిగి పేరు మార్చారు హరివంశ్. అమితాబ్ ఇంటిపేరు శ్రీవాస్తవ అయినా, హరివంశ్ కలం పేరు అయిన బచ్చన్ వారి ఇంటి పేరుగా మారింది. అమితాబ్ తండ్రి 2003లో, తల్లి 2007లో చనిపోయారు[22].
నైనిటేల్ లోని షేర్ వుడ్ కళాశాలకు అమితాబ్ పూర్వ విద్యార్థి. తరువాత దిల్లీ విశ్వవిద్యాలయానికీ చెందిన కిరోరిమల్ కళాశాలలో చదువుకున్నారు[23]. ఆయన తమ్ముడు పేరు అజితాబ్. అమితాబ్ తల్లికి నటన అంటే ఇష్టం. ఆమె నాటకాల్లో నటించేవారు. ఆమెకు ఒక సినిమా అవకాశం కూడా వచ్చింది. కానీ ఆమె గృహిణిగా ఉండటానికే ఇష్టపడ్డారు. అమితాబ్ కు సినిమాలపై ఆసక్తి కలగడానికి ఆయన తల్లి తేజీ ప్రోత్సాహం చాలా ఉంది.[23]
అమితాబ్ తన సహ నటి జయ బచ్చన్ ను పెళ్ళి చేసుకున్నారు. వీరికి ఇద్దరు పిల్లలు స్వేతా నందా, అభిషేక్ బచ్చన్.
అమితాబ్ 1969లో భువన్ షోం అనే సినిమాలో నేపథ్య కథకునిగా మొదటి సారి పరిచయం అయ్యారు. మృణిల్ సేన్ తీసిన ఈ సినిమా జాతీయ అవార్డు గెలుచుకుంది[24]. నటునిగా మాత్రం సాత్ హిందుస్తానీ ఆయన మొదటి సినిమా. ఖ్వాజా అహ్మద్ అబ్బాస్ దర్శకత్వం వహించిన ఈ సినిమాలో ఏడుగురు ప్రధానపాత్రల్లో ఒకరిగా చేశారు అమితాబ్[25][26].
రెండో సినిమా ఆనంద్  లో రాజేష్ ఖన్నాతో కలసి చేసిన అమితాబ్ ఆ సినిమాలో వైద్యునిగా నటించారు. ఈ సినిమాలో ఆయన నటనకుగానూ ఉత్తమ సహాయనటునిగా ఫిలింఫేర్ అవార్డు అందుకున్నారు. ఆ తరువాత పర్వానా  సినిమాలో మొదటిసారిగా ప్రతినాయకునిగా నటించారు. ఈ సినిమా తరువాత రేష్మా ఔర్ షేరా  లో కూడా విలన్ పాత్రే పోషించారు. ఈ సమయంలోనే గుడ్దీ సినిమాలో అతిథిపాత్రలో నటించారు. బావర్చి సినిమాలో కూడా ఒక ప్రత్యేక పాత్ర చేశారు. 1972లో ఎస్.రామనాధన్ దర్శకత్వం వహించిన బాంబే టు గోవా సినిమాలో నటించారు అమితాబ్[27].
అప్పటిదాకా రొమాంటిక్ హీరోగా కొనసాగుతున్న అమితాబ్ ను డైరక్టర్ ప్రకాశ్ మెహ్రా జంజిర్  లో విజయ్ ఖన్నా పాత్రలో యాంగ్రీ యంగ్ మాన్ ఆఫ్ ఇండియాగా కొత్త పర్సోనా నిర్మించారు. ఫిలింఫేర్ అమితాబ్ పెర్ఫార్మెన్సెస్ ను ఐకానిక్ గా అభివర్ణించింది. ఆ సంవత్సరంలో అత్యధిక కలెక్షన్లు వసూలు చేసిన సినిమానే కాదు, అమితాబ్ ను స్టార్ ను చేసిన సినిమా కూడా. ఈ సినిమాలోని ఆయన నటనకు ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటునిగా మొట్టమొదటి అవార్డు అందుకున్నారు. 1973లో విడుదలైన జంజీర్ లోనే కాక వారి వివాహం తరువాత అభిమాన్ వంటి చాలా సినిమాల్లో జయ, అమితాబ్ జంటగా తెరపై కనిపించారు. అభిమాన్ వారి వివాహం అయిన నెల తరువాత విడుదలై విజయం సాధించింది. మరొకసారి రాజేష్ ఖన్నాతో నమక్ హరామ్ సినిమాలో విక్రమ్ పాత్రలో కనిపించిన అమితాబ్ ఉత్తమ సహాయనటునిగా రెండో ఫిలింఫేర్ అవార్డును అందుకున్నారు. ఈ సినిమాకు హృషీకేశ్ ముఖర్జీ దర్శకత్వం వహించగా, బీరేశ్ చటర్జీ స్క్రిప్ట్ అందించారు.
1974లో అమితాబ్ కుంవారా బాప్, దోస్త్ వంటి సినిమాలలో అతిథిపాత్రలు పోషించారు. రోటీ కపడా ఔర్ మకాన్ సినిమాలో సహాయ నటుని పాత్ర కూడా వేశారు అమితాబ్. నిజాయితీ, ఆర్థిక అసమానతల అణచివేత ముఖ్యాంశంగా వచ్చిన ఈ సినిమాను మనోజ్ కుమార్ దర్శకత్వం వహించారు. 1974లో అతి ఎక్కువ కలెక్షన్లు వసూలు చేసిన సినిమా ఇది. 1974 డిసెంబరు 6న విడుదలైన మజ్బూర్ సినిమాలో అమితాబ్ ప్రధాన పాత్ర పోషించారు. హాలివుడ్ సినిమా జిగ్ జాగ్ కు రీమేక్ అయిన ఈ సినిమా బాక్స్ ఆఫీస్ వద్ద పెద్ద హిట్[28]. 1975లో వివిధ రకాలైన జోనర్ లలో సినిమాలు చేశారు బచ్చన్. చుప్కే చుప్కే కామెడీ, ఫరార్ క్రైం డ్రామా, మిలీ రొమాంటిక్ డ్రామా లతో అమితాబ్ అలరించారు. 1975 బాలీవుడ్ చరిత్రలోనూ, అమితాబ్ కెరీర్ లోనూ అత్యంత భారీ హిట్లను అందించిన సంవత్సరం. ఆ సంవత్సరంలో అమితాబ్ నటించిన దీవార్, షోలే సినిమాలు భారతీయ సినిమా చరిత్రలో చెప్పుకోదగ్గ మలుపు. యశ్ చోప్రా దర్శకత్వం వహించిన దీవార్ సినిమాలో శశికపూర్, నిరూపా రాయ్, నీతూ సింగ్ లతో నటించారు అమితాబ్. ఈ సినిమాలోని నటనకుగానూ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటుని అవార్డు అందుకున్నారాయన. బాక్స్ ఆఫీస్ వద్ద అతిపెద్ద హిట్ గా నిలిచిందీ చిత్రం[29]. ఇండియా టైంస్ ఈ సినిమాను తప్పక చూడాల్సిన బాలీవుడ్ 25 చిత్రాల జాబితాలో ఒకటిగా పేర్కొంది[30]. ఆగస్టు 15న విడుదలైన షోలే సినిమా 1975 సంవత్సరానికే కాక, మొత్తం భారతదేశంలోనే అతి ఎక్కువ కలెక్షన్లు సాధించిన చిత్రంగా నిలిచింది. 2, 364, 500, 000 రూపాయలు  వసూలు చేసిందీ సినిమా[31]. ఈ సినిమాలో అమితాబ్ జయ్ దేవ్ పాత్రలో కనిపించారు. 1999లో బిబిసి ఇండియా ఈ సినిమాను "ఫిలిం ఆఫ్ ద మిలీనియం" గానూ, ఇండియా టైంస్ తప్పక చూడాల్సిన 25 బాలీవుడ్ సినిమాల జాబితాలో చేర్చింది[30]. అదే సంవత్సరంలో ఫిలింఫేర్ 50వ వార్షికోత్సవాల సందర్భంగా షోలే సినిమాకు ఫిలింఫేర్ బెస్ట్ ఫిలిం ఆఫ్ 50 ఇయర్స్ అవార్డు ఇచ్చింది.
1976లో, యశ్ చోప్రా దర్శకత్వం వహించిన రొమాంటిక్ మూవీ కభీ కభీతో ఎటువంటి పాత్రలైన చేయగలనని నిరూపించుకున్నారు అమితాబ్. ఈ సినిమాలో యువకవి అమిత్ మల్హోత్రా పాత్రలో కనిపించారాయన. అప్పటిదాకా వచ్చిన యాంగ్రీ యంగ్ మాన్ పాత్రలకు పూర్తి విరుద్ధంగా ఉండి, రొమాంటిక్ హీరోగా నటించిన అమితాబ్ కు ప్రేక్షకుల నుండే కాక, విమర్శకుల నుంచి కూడా మంచి స్పందన లభించింది. ఈ సినిమకు గాను ఆయనను ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటుని అవార్డుకు నామినేషన్ లభించింది. అదే సంవత్సరంలో అదాలత్ అనే సినిమాలో తండ్రి, కొడుకుగా ద్విపాత్రాభినయం చేశారు అమితాబ్. 1977లో అమర్ అక్బర్ ఆంతోనియా సినిమాలోని ఆంతోనియా పాత్రలో అయన నటనకు ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటునిగా అవార్డు అందుకున్నారు. ఈ సినిమాలో వినోద్ ఖన్నా, రిషికపూర్ లతో కలసి నటించారాయన. ఆ సంవత్సరంలో ఈ సినిమా అత్యధిక వసూళ్ళు గెలిచింది. అదే సంవత్సరంలో పర్వరిష్, ఖూన్ పసీనా వంటి హిట్ సినిమాల్లో కూడా నటించారు[32].1978లో కసమే వాదే, డాన్ సినిమాలలో మళ్ళీ ద్విపాత్రాభినయం చేశారు అమితాబ్. కసమే వాదేలో అమిత్, శంకర్ పాత్రలు, డాన్ సినిమాలో అండర్ వరల్డ్ గ్యాంగ్ లీడర్, విజయ్ పాత్రలు నటించి ప్రేక్షకుల, విమర్శకుల ప్రశంసలందుకున్నారు అమితాబ్. యశ్ చోప్రా దర్శకత్వం వహించిన త్రిశూల్, ప్రకాశ్ మెహ్రా దర్శకత్వం వహించిన మక్దూర్ కా సికిందర్ సినిమాలలోని ఆయన నటనకు ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటుని నామినేషన్లు లభించాయి.
1979లో అమితాబ్ సుహాగ్ సినిమాలో నటించారు. ఆ సంవత్సరానికి ఆ సినిమా అత్యంత ఎక్కువ వసూళ్ళు సాధించింది. అదే సంవత్సరంలో ఆయన చేసిన మిస్టర్.నట్వర్ లాల్, కాలా పత్తర్, ది గ్రేట్ గేంబ్లర్ సినిమాలు కమర్షియల్ గా హిట్ కావడంతో పాటు, విమర్శకల ప్రశంసలు కూడా పొందారు. నటి రేఖ తో కలసి ఆయన చేసిన మిస్టర్. నట్వర్ లాల్ సినిమాలో మొదటిసారి గాయకుని అవతారం ఎత్తారు అమితాబ్. ఈ సినిమాకి గానూ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటుడు, ఉత్తమ నేపథ్య గాయకుడు కేటగిరిల్లో నామినేషన్లు లభించాయి. కాలా పత్తర్ కు కూడా ఉత్తమ నటుని నామినేషన్ వచ్చింది. 1980లో రాజ్ కోస్లా దర్శకత్వం వహించిన దోస్తానా సినిమాలో శతృజ్ఞ సిన్హా, జీనత్ అమన్ లతో కలసి నటించిన అమితాబ్ ఆ చిత్రంలోని నటనకు కూడా ఉత్తమ నటుని నామినేషన్ దక్కించుకున్నారు. ఈ సినిమా 1980లో అతి ఎక్కువ వసూళ్లు రాబట్టిన చిత్రం[33]. 1981లో యశ్ చోప్రా దర్శకత్వం వహించిన సిల్ సిలా సినిమాలో తన భార్య జయ, రేఖ లతో కలసి నటించారు. 80లలో షాన్ , శక్తి  సినిమాలు నిరాశ మిగిల్చినా, రాం బలరాం , నసీబ్ , లారిస్  సినిమాలు హిట్ అయ్యాయి[34].
1982లో ఆయన చేసిన రెండు ద్విపాత్రాభినయ సినిమాలు సత్తే పే సత్తే, దేశ్ ప్రేమ్ విజయం సాధించాయి.[35] 1983లో మహాన్ చిత్రంలో త్రిపాత్రాభినయం కూడా చేశారు అమితాబ్. 1983లో ఆయన నటించిన కూలీ సినిమా ఆ సంవత్సరంలోనే అతి ఎక్కువ వసూళ్ళు సాధించింది.[36]
1982 జూలై 26న కూలీ సినిమా కోసం బెంగుళూరు విశ్వవిద్యాలయ క్యాంపస్ లో సహనటుడు పునీత్ ఇస్సార్ తో కలసి షూటింగ్ చేస్తుండగా పేగుకు ప్రాణాంతకమైన గాయం తగిలింది[37]. మొదట ఒక టేబుల్ పై పడి, ఆక్కడి నుంచి నేలపై పడే స్టంట్ లో అమితాబ్ బల్లపైకి దూకగానే బల్ల చివరి భాగం కడుపులో గుచ్చుకు పోవడంతో లోపలి పేగు చీలిపోవడంతో రక్తస్రావం అయింది. చావుకు దగ్గరగా వెళ్ళి వెనక్కి వచ్చిన అమితాబ్ చాలా నెలలు ఆసుపత్రిలోనే ఉండిపోవలసి వచ్చింది. ఈ సమయంలో ఆయన అభిమానులు పూజలు, ప్రార్థనలు చేసి, ఆసుపత్రి బయట ఆయనను చూడటం కోసం క్యూలలో వేచి ఉండేవారు.[38]
కోలుకున్నాకా ఒక సంవత్సరం తరువాత ఆ సినిమా చేయడం ప్రారంభించారు. 1983లో విడుదలైన ఈ సినిమా విపరీతమైన ప్రచారం వల్ల సినిమా అతి పెద్ద హిట్ అయింది. ఆ సంవత్సరంలో అతి ఎక్కువ కలెక్షన్లు వసూలు చేసిన సినిమాగా నిలిచింది.[36]
నిజానికి కూలీ సినిమా చివర్ల్ అమితాబ్ పాత్ర మరణిస్తుంది. కానీ ఈ ఘటన తరువాత దర్శకుడు మన్మోహన్ దేశాయ్ స్క్రిప్ట్ ను మార్చి, అమితాబ్ పాత్రను బతికించేశారు. ఈ విషయమై దేశాయ్ ను అడగగా నిజజీవితంలో అప్పుడే మృత్యు ఒడిలో నుండి బయటకు వచ్చిన ఆయనను సినిమాలో చంపడం తప్పు కాబట్టే స్క్రిప్ట్ మార్చానని వివరించారు. ఈ సినిమా రిలీజైన తరువాత అమితాబ్ కు దెబ్బ తగిలిన సీన్ ను ఫ్రీజ్ చేసి చూపించి, ప్రచారం చేశారు.
ఆ తరువాత ఆయన నరాల బలహీనతతో బాధపడ్డారు. వ్యాధి వల్ల శారీరికంగానే కాక, మానసికంగానూ బలహీనపడ్డ అమితాబ్ సినిమాలు వదలి, రాజకీయాలలోకి రావాలనే నిర్ణయం తీసుకున్నారు. సినిమా రిలీజ్ కాకముందే ఈ సినిమా ఫ్లాప్ అవుతుంది అని ప్రేక్షకులు అనుకుంటున్నారనే అపోహకు వచ్చారాయన.[39]
1984లో, అమితాబ్ సినిమాలకు బ్రేక్ ఇచ్చి, తమ ఫ్యామిలీ ఫ్రెండ్ రాజీవ్ గాంధీ కి మద్దతుగా రాజకీయాల్లోకి వచ్చారు. ఉత్తరప్రదేశ్ మాజీ ముఖ్యమంత్రి హెచ్.ఎన్.బహుగుణ కు వ్యతిరేకంగా అలహాబాద్ నుంచి లోక్ సభకు పోటీ నిలబడ్డారు ఆయన. సాధారణ ఎన్నికల చరిత్రలో మొదటిసారిగా 68.2శాతం ఆధిక్యంతో గెలిచారు అమితాబ్.[40] కానీ ఆయన మూడేళ్ళకే తన పదవికి రాజీనామా చేశారు. రాజీనామా చేశాకా ఒక పత్రిక అమితాబ్ ఆయన తమ్ముడును బోఫోర్స్ స్కాండిల్ లో నేరస్థులుగా ప్రకటించింది. దీనిపై అమితాబ్ కోర్టుకు వెళ్ళారు. కోర్టు ఆయనను, ఆయన తమ్ముణ్ణి నిర్దోషులుగా ప్రకటించింది.[41]
మొదటి తరం: పసుపు పెట్టె రెండవ తరం: గులాబి పెట్టె మూడవ తరం: లేత నీలిరంగు పెట్టె నాల్గవ తరం: లేత ఆకుపచ్చ రంగు పెట్టె ఐదవ తరం: కాషాయ రంగు పెట్టె
ఈ సంఘటన తరువాత స్టార్ డస్ట్ వంటి పత్రికలు అమితాబ్ వార్తలపై 15ఏళ్ల నిషేధం విధించాయి. దీనికి నిరసనగా తన సెట్లలోకి ప్రెస్ ను నిషేధించారు ఆయన.[44]
1988లో అమితాబ్ షెహెన్ షా సినిమాతో తిరిగి సినిమాల్లోకి వచ్చారు. ఈ సినిమా మంచి విజయం సాధించింది.[45] ఈ సినిమా విజయం మిగిలిన సినిమాలపై ఏ మాత్రం ప్రభావం చూపలేదు. 1989లో విడుదలైన జాదూగర్, తూఫాన్, మే ఆజాద్ హూ సినిమాలు అపజయాల పాలయ్యాయి. 1991లో విడుదలైన హమ్ చిత్రం హిట్ అవ్వడమే కాక, కెరీర్ లోనే మూడవ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటుని అవార్డు కూడా తెచ్చిపెట్టింది. ఈ సినిమా విజయంతో కెరీర్ నిలుస్తుందన్న నమ్మకం పెట్టుకున్న అమితాబ్ ను తరువాత వరుస అపజయాలు నిరాశ పరిచాయి. కానీ 1990లో అగ్నిపథ్ సినిమాలో డాన్ పాత్రలో ఆయన నటనకు మొదటి జాతీయ ఉత్తమ నటుని అవార్డు లభించింది. 1992లో ఖుడా గవా, 1993లో ఇన్ సానియత్ సినిమాల తరువాత అమితాబ్ 5ఏళ్ళ పాటు సినిమాల్లో కనిపించలేదు.[46]
అమితాబ్ బచ్చన్ కార్పొరేషన్ లిమిటెడ్  పేరుతో 1996లో నిర్మాణ సంస్థ స్థాపించారు అమితాబ్. 2000 సంవత్సరానికల్లా 10 బిలియన్ రూపాయలు సంపాదించాలన్న ఆశయంతో స్థాపించబడిందా సంస్థ. భారతీయ వినోద పరిశ్రమలో అన్ని రంగాలను అందించాలన్న ఆశయం ఉందీ సంస్థకు. కమర్షియల్ సినిమాలు తీయడం, డిస్ట్రిబ్యూషన్, ఆడియో కేసట్లు, వీడియో డిస్కులు తయారీ, అమ్మకాలు, ఈవెంట్ మేనేజ్ మెంట్, టివి సాఫ్ట్ వేర్ అమ్మకాలు చేయడం ఈ సంస్థ కార్యకలాపాలు. 1996లో ఈ సంస్థ ప్రారంభమైన తరువాత తీసిన మొదటి చిత్రం తేరే మేరే సప్నే పరాజయం పాలైంది. ఈ సినిమాతో అర్షద్ వార్సీ, దక్షిణాది నటి సిమ్రాన్ లను బాలీవుడ్ కు పరిచయం చేశారు. ఈ సంస్థ నిర్మించిన ఇతర సినిమాలు కూడా పెద్దగా హిట్ కాలేదు.
1997లో స్వంత సంస్థ నిర్మాణంలో మృత్యుదూత సినిమాతో తిరిగి నటించారు అమితాబ్. ఈ సినిమా ఆర్థికంగా పరాజయం కావడమే కాక, విమర్శకుల నుంచి వ్యతిరేకతను కూడా మూటకట్టుకున్నారు ఆయన. బెంగుళూరులో నిర్వహించిన 1996 మిస్ వరల్డ్ పోటీలకు ఎబిసిఎల్ ప్రధాన స్పాన్సర్. ఈ పోటీలు సంస్థకు భారీ నష్టాలు మిగిల్చాయి. ఈ పోటిల వల్ల సంస్థ ఎన్నో చట్టపరమైన సమస్యలు కూడా ఎదుర్కొంది. మేనేజర్లకు ఎక్కువ పారితోషికం ఇవ్వడం వివాదాస్పదమవ్వడమే కాక, ఆర్థికంగా నష్టాల్లోకి జారిపోయింది. భారత పరిశ్రమల బోర్డు ఈ సంస్థను నష్టపోయిన సంస్థగా ప్రకటించింది. 1999లో బాంబే హైకోర్టు ఆయనకు బాంబేలో ఉన్న బంగళా ప్రతీక్ష, రెండు ఫ్లాట్లు అమ్మకుండా నియంత్రణ విధించింది. కానీ కెనెరా బ్యాంక్ కు అప్పులు తీర్చేందుకు తన బంగళా తనఖా రేటును పెంచారని అమితాబ్ పై ఆరోపణలు వచ్చాయి.[47]
1998లో మియాన్ చోటే మియాన్ సినిమాతో తిరిగి సినిమాల్లోకి అడుగుపెట్టారు అమితాబ్. ఈ సినిమా అవరేజ్ హిట్ గా నిలిచింది.[46] సూర్యవంశం  సినిమా కూడా అనుకూల సమీక్షలు అందుకుంది.[48] కానీ 1999లో విడుదలైన లాల్ బాద్షా, హిందుస్తాన్ కీ కసమ్ సినిమాలు అంచనాలు అందుకోలేకపోయాయి.
2000లో యశ్ చోప్రా నిర్మించి, ఆదిత్య చోప్రా దర్శకత్వం వహించిన మొహొబ్బతే సినిమాలో నటించారు అమితాబ్. ఈ సినిమా మంచి విజయం నమోదు చేసుకుంది. ఈ సినిమాలో దృఢమైన వ్యక్తిత్వం గల పెద్ద వయసు పాత్రలో, షారుఖ్ ఖాన్తో కలసి నటించారు ఈ సినిమాలోని ఆయన నటనకు ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ సహాయనటుడు అవార్డ్ అందుకున్నారు. పెద్ద వయసు పాత్రల్లో ఆయన నటించిన ఏక్ రిష్తా:ద బాండ్ ఆఫ్ లవ్ , కభీ ఖుషీ కభీ గమ్ , బగ్బాన్  సినిమాలు కూడా మంచి హిట్లు. అక్స్ , ఆంఖే , ఖాకే , దేవ్  సినిమాలలోని ఆయన నటనకు విమర్శకుల నుంచి మంచి స్పందన లభించింది. అక్స్ సినిమా ద్వారా ఫిలింఫేర్ విమర్శకుల ఉత్తమ నటుని అవార్డు అందుకున్నారు అమితాబ్. 2005లో సంజయ్ లీలా బన్సాలీ దర్శకత్వంలో నటించిన బ్లాక్ సినిమాలో చెవిటి-గుడ్డి అమ్మాయికి టీచర్ పాత్రలో ప్రేక్షకులనే కాక, విమర్శకులను కూడా మెప్పించారు అమితాబ్. ఈ సినిమా కమర్షియల్ గా కూడా పెద్ద హిట్ గా నిలిచింది. ఈ సినిమాతో ఆయన కెరీర్ లో రెండో జాతీయ ఉత్తమ నటుడు, నాల్గవ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటుడు, రెండో ఫిలింఫేర్ విమర్శకుల ఉత్తమ నటుడు అవార్డులు అందుకున్నారు. ఆ తరువాత ఎన్నో టెలివిజన్ ప్రకటనల్లో కనిపించారాయన. 2005, 2006ల్లో, తన కుమారుడు అభిషేక్ బచ్చన్ తో కలసి బంటీ అవుర్ బబ్లీ , కభీ అల్విదా నా కెహ్నా  వంటి సినిమాల్లో నటించారు అమితాబ్. ఈ రెండు సినిమాలూ మంచి విజయాలు నమోదు చేసుకున్నాయి.[49][50] తరువాత ఆయన నటించిన బాబుల్ , నిశ్శబ్ద్  సినిమాలు ఆర్థికంగా విజయం సాధించకపోయినా, ఈ సినిమాల్లో ఆయన నటన విమర్శకుల ప్రశంశలు అందుకున్నారు.[52]
మే 2007లో, చీనీకమ్, షూట్ అవుట్ ఎట్ లఖండ్ వాలా సినిమాల్లో నటించారు ఆయన. ఈ రెండు మల్టీ స్టారర్ సినిమాలు. చీనీకమ్ ఏవరేజ్ హిట్ అయినా, షూట్ అవుట్ ఎట్ లఖండ్ వాలా సినిమా మాత్రం మంచి విజయం సాధించింది.[53] గతంలో ఆయన చేసిన షోలే  సినిమాను రాం గోపాల్ వర్మ దర్శకత్వంలో రాం గోపాల్ వర్మకీ ఆగ్ పేరుతో రీమేక్ చేశారు. ఈ సినిమా కమర్షియల్ గా అతిపెద్ద ఫ్లాప్ కావడమే కాక, విమర్శకుల నుండి తీవ్ర విమర్శలు కూడా అందుకుంది.అదే సంవత్సరంలో ఆంగ్ల భాషా చిత్రం ద లాస్ట్ లీర్ చిత్రంలో అర్జున్ రాంపాల్, ప్రీతీజింటాలతో కలసి నటించిన అమితాబ్ ఈ సినిమాలోని నటనకు విమర్శకుల ప్రశంసలు అందుకున్నారు.[54] ఈ సినిమాను ఋతుపర్ణ ఘోష్ దర్శకత్వం వహించారు. 2007 టోర్నొటో అంతర్జాతీయ ఫిలిం ఫెస్టివల్ లో 2007 సెప్టెంబరు 9న ప్రదర్శింపబడింది ఈ చిత్రం. మొట్టమొదటి అంతర్జాతీయ చిత్రం శాంతారాంలో సహాయనటునిగా నటించేందుకు ఒప్పుకున్నారు అమితాబ్. మీరా నాయర్ దర్శకత్వంలో జానీ డేప్ హీరోగా రావాల్సిన ఈ సినిమా ఇప్పటికీ మొదలు కాలేదు. మొదట ఫిబ్రవరి 2008లో మొదలుకావాల్సిన ఈ సినిమా, సెప్టెంబరు 2008కి వాయిదా పడింది.[55] ఆ తరువాత ఈ సినిమా నిరువధిక వాయిదా పడింది.[56] వివేక్ శర్మ దర్శకత్వంలో 2008 మే 9న విడుదలైన భూత్ నాధ్ సినిమాలో ఆత్మగా టైటిల్ పాత్రలో అమితాబ్ నటించారు. 2005లో విడుదలైన సర్కార్ సినిమాకు 2008లో సీక్వెల్ గా వచ్చిన సర్కార్ రాజ్ కూడా మంచి విజయాన్ని అందుకుంది. 2009లో విడుదలైన పా సినిమా కూడా చాలా పెద్ద హిట్ అయింది. ఈ సినిమాలో ప్రొగీరియా వ్యాధి సోకిన 13ఏళ్ళ బాలుడిగా అమితాబ్ నటన విమర్శకుల, ప్రేక్షకుల ప్రశంసలనందుకుంది. ఈ చిత్రంలో తన స్వంత కొడుకు అభిషేక్ కు కొడుకుగా నటించారు ఆయన. ఈ సినిమాలోని ఆయన నటనకుగానూ మూడవ జాతీయ ఉత్తమ నటుడు అవార్డు, 5వ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నటుని అవార్డు అందుకున్నారు అమితాబ్. 2010లో మేజర్ రవి దర్శకత్వంలో, మోహన్ లాల్ తో కలసి కందహర్ సినిమా ద్వారా మలయాళంలో మొదటి సారి నటించారు ఆయన.[57] భారతీయ ఎయిర్ లైన్స్ ఫ్లైట్ 814 హైజాక్ సంఘటన ఆధారంగా తీసిన ఈ సినిమాకు అమితాబ్ పారితోషికం తీసుకోకుండా నటించారు.[58] 2013లో హాలీవుడ్ లో ది గ్రేట్ గాట్స్బే సినిమాలో ప్రత్యేక పాత్రలో మొదటిసారి కనిపించారు ఆయన. లినార్డో డికాప్రో, టోబే మాగ్రీలతో కలసి ఈ సినిమాలో నటించారు. 2014లో భూత్ నాథ్ సినిమాకు రీమేక్ గా వచ్చిన భూత్ నాథ్ రిటర్న్స్ లో స్నేహపూర్వక దెయ్యంగా నటించారు. 2015లో విడుదలైన పీకు సినిమాలో దీర్ఘకాలిక మలబద్ధకం వల్ల కోపిష్టి అయిన తండ్రి పాత్రలో నటించారు అమితాబ్. ఈ సినిమా ద్వారా నాల్గవ జాతీయ ఉత్తమ నటుడు, మూడవ విమర్శకుల ఉత్తమ నటుడు అవార్డులు అందుకున్నారు.
2000లో, అమితాబ్ కౌన్ బనేగా కరోడ్ పతి  మొదటి సీజన్ కు యాంకర్ గా వ్యవహరించారు. ఈ షో బ్రిటిష్ బుల్లితెర గేమ్ షో "హూ వాంట్స్ టు బి మిలీనియర్"కు భారతీయ అనుసరణ. ఈ షో చాలా పెద్ద హిట్ అయింది.[59] 2005లో వచ్చిన రెండో సీజన్ ను అమితాబ్ అనారోగ్యం పాలవ్వడంతో 2006లో స్టార్ ప్లస్ అర్ధాంతరంగా ముగించాల్సి వచ్చింది.[60]
2009లో, రియాలిటీ షో బిగ్ బాస్ మూడో సీజన్ కు హోస్ట్ గా వ్యవహరించారు అమితాబ్.[61] In 2009, Bachchan hosted the third season of the reality show Bigg Boss.[61]
2010లో కెబిసి నాల్గవ సీజన్ కు హోస్ట్ గా వ్య్వహరించారు. ఈ షో అయిదవ సీజన్ 2011 ఆగస్టు 15లో మొదలై, 2001 నవంబరు 17లో ముగిసింది. ఈ షో అత్యధిక టి.అర్.పి రేటింగ్స్ సాధించి చాలా పెద్ద హిట్ అయింది. సి.ఎన్.ఎన్ ఐ.బి.ఎన్ కెబిసి టీంకు, అమితాబ్ కు ఇండియన్ ఆఫ్ ద ఇయర్-ఎంటర్ టైన్మెంట్ అవార్డు ప్రదానం చేసింది. ఈ షో దాని కేటగిరీలీ చాలా ఇతర అవార్డులను గెలుచుకుంది.
కెబిసి-6ను కూడా అమితాబ్ హోస్ట్ చేశారు. ఈ షో 2012 సెప్టెంబరు 7న సోనీ టివిలో ప్రసారమైంది. ఈ షో అతి ఎక్కువ మంది ప్రేక్షకులు చూసిన షోగా నిలిచింది.[62]
2014లో సోని టివిలో యుధ్ ధారావాహికలో టైటిల్ పాత్రలో నటించారు అమితాబ్. వ్యక్తిగత, వృత్తిగత జీవితాల మధ్య నలిగే వ్యాపారవేత్త పాత్ర పోషించారు ఈ ధారావాహికలో అమితాబ్.[63]
లోతైన, బరువైన గాత్రం అమితాబ్ ది. వ్యాఖ్యాతగా, నేపథ్య గాయకునిగా, చాలా షోలకు యాంకర్ గా చేశారు.[64][65][66] 1977లో సత్యజిత్ రే సినిమా షత్రంజ్ కే ఖిలారీ సినిమాలో వ్యాఖ్యాతగా వ్యవహరించారు అమితాబ్. సత్యజిత్ రేకు అమితాబ్ గాత్రం అంటే చాలా ఇష్టం.[67] 2001లో లగాన్ సినిమాలో కూడా వ్యాఖ్యాతగా మాట్లాడారు ఆయన. ఈ సినిమా చాలా పెద్ద హిట్.[68] ఆస్కార్ గెలుచుకున్న ఫ్రెంచి డాక్యుమెంటరీ మార్చి ఆఫ్ ది పెంగ్విన్స్ కు తన గాత్రం అందించారు అమితాబ్. ఈ సినిమాను జుక్ జాక్వెట్ దర్శకత్వం వహించారు.[69]
అమితాబ్ చాలా సామాజిక కార్యక్రమాల్లో పాల్గొంటుంటారు. ఆంధ్రప్రదేశ్ లో అప్పులు తీర్చలేక, నష్టాల్లో మునిగిపోయిన 40మంది రైతుల రూ.11లక్షల అప్పు తీర్చారు ఆయన.[70] విదర్భకు చెందిన 100 రైతుల అప్పులు తీర్చేందుకు రూ.30లక్షలు విరాళం ఇచ్చారు.[71] 2010లో రెసుల్ పూకుట్టి స్థాపించిన ఫౌండేషన్ కు కొచ్చిలో వైద్య సెంటర్ స్థాపించేందుకు రూ.11లక్షలు విరాళం ఇచ్చారు.[72][73][74] 2012 ఢిల్లీ గ్యాంగ్ రేప్ తరువాత జరిగిన అల్లర్లలో మరణించిన ఢిల్లీ పోలీస్ కానిస్టేబుల్ సుభాష్ చంద్ తోమర్ కుటుంబానికి రూ.2.5లక్షలు విరాళం అందించారు అమితాబ్.[75][76] 2013లో తన తండ్రి పేరు మీద హరివంశ్ రాయ్ బచ్చన్ మెమోరియల్ ట్రస్టును స్థాపించారు ఆయన.[75] 2002లో 1, 556 పోలియో కేసులు నమోదు అయినప్పుడు యునిసెఫ్ పోలియో నివారణ ప్రచారంలో భాగంగా అమితాబ్ ను ప్రచార రాయబారిగా నియమించింది.[77][78][79] 2014 మార్చి 27లో వరల్డ్ హెల్త్ ఆర్గనైజేషన్  భారతదేశాన్ని పోలియో రహిత దేశంగా గుర్తించడం విశేషం.[80][81][82] 2013లో బాలికల అభ్యున్నతి కోసం పనిచేసే ప్లాన్ ఇండియా స్వచ్ఛంద సంస్థకు అమితాబ్ కుటుంబం రూ.25లక్షలు విరాళం ఇచ్చారు.[83][84][83] 2013లో మహారాష్ట్ర పోలీస్ సంక్షేమ నిధికి రూ.11లక్షలు విరాళమిచ్చారు అమితాబ్.[85] పులుల రక్షణ కోసం సేవ్ అవర్ టైగర్స్ క్యాంపైన్ కు అమితాబ్ ప్రచార రాయబారి ఆయన.[86]
జంతు సంరక్షకుల స్వచ్ఛంద సంస్థ పెటాకు అమితాబ్ సహాయం అందించారు. మహారాష్ట్రలోని కోల్హాపూర్ అమ్మవారి గుడిలో బందీగా ఉన్న సుందర్ అనే ఏనుగును విడిపించడానికి ఆ సంస్థ తరఫున ఎంతో కృషి చేశారు ఆయన.[87][88] వీరి ఉద్యమానికి ఫలితంగా ఆ ఏనుగును బెంగళూరులోని బన్నెర్గటా జాతీయ పార్క్ కు పంపినపుడు ట్విట్టర్ లో "పెటా ఇండియా ఏనుగు సుందర్ ను ఫ్రీగా సంచారం చేయగలిగే విధంగా అడవి అంతటి పెద్ద పార్క్ కు పంపించింది. ఈ మంచి కారణానికి నేను కూడా పనిచేయగలగడం చాలా ఆనందంగా ఉంది" అంటూ ఆనందం వ్యక్తం చేశారు అమితాబ్.[87]
2014లో స్టాన్ ఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయంలో హెచ్ ఐవి/ఎయిడ్స్ పై విద్యాపరికరం తయారు చేసినప్పుడు టెక్ ఎయిడ్స్ సాఫ్ట్ వేర్ కు హిందీ, ఆంగ్ల భాషల్లో తన వాయిస్ ను రికార్డ్ చేసి, తన ఫోటోను పంపారు అమితాబ్.[89]
అమితాబ్ చాలా వ్యాపార వెంచర్లలో పెట్టుబడులు పెట్టారు. 2013లో జస్ట్ డెయిల్ లో 10శాతం స్టేక్ కొని 4600శాతం లాభం పొందారు. ఆర్థిక విపణి ఉపయోగించే క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ ను డవలప్ చేసే స్టాంపేడ్ క్యాపిటల్ లో 3.4శాతం షేర్ కొన్నారు అమితాబ్. మెరీడియన్ టెక్ అనే ఒక అమెరికన్ కన్సల్టింగ్ కంపెనీలో 252, 000 డాలర్ల షేర్లు సొంతం చేసుకున్నారు బచ్చన్ కుటుంబం.[90]
ఆయన చేసిన సినిమాల ద్వారా జాతీయ అవార్డులు, ఫిలింఫేర్ అవార్డులే కాక భారత సినీ పరిశ్రమలో చేసిన కృషికిగానూ మిగతా పోటీల్లో కూడా ఎన్నో అవార్డులు అందుకున్నారు అమితాబ్. 1991లో రాజ్ కపూర్ పేరు మీదుగా స్థాపించిన ఫిలింఫేర్ జీవిత సాఫల్య పురస్కారం అందుకున్న మొట్టమొదటి వ్యక్తిగా చరిత్ర సృష్టించారు ఆయన. 2000 ఫిలింఫేర్ అవార్డుల్లో సూపర్ స్టార్ ఆఫ్ ది మిలీనియం పురస్కారం పొందారు అమితాబ్.
1999లో బిబిసి నిర్వహించిన యువర్ మిలీనియం అనే ఆన్ లైన్ పోల్ నిర్వహించినప్పుడు అమితాబ్ "గ్రేటెస్ట్ స్టార్ ఆఫ్ స్టేజ్ ఆర్ స్క్రీన్"గా ఎంపిక అయ్యారు. ఈ సందర్భంగా ఆ సంస్థ స్పందిస్తూ ఆయన పాశ్చాత్య దేశాల్లో ప్రఖ్యాతం కాకపోయినా, భారతదేశంలో అత్యంత ప్రసిద్ధుడు కావడం వల్లే ఆయన ఎంపికయ్యారని పేర్కొంది.[92] 2001లో ఈజిప్ట్ లో జరిగిన అలగ్జెండ్రియా అంతర్జాతీయ ఫిలిం ఫెస్టివల్ లో అంతర్జాతీయ సినిమా రంగంలో అమితాబ్ చేసిన కృషికిగానూ శతాబ్దపు నటునిగా గౌరవం అందుకున్నారు.[93] 2010 ఆసియా ఫిలిం అవార్డ్ లలో జీవిత సాఫల్య పురస్కారం అందుకున్నారు అమితాబ్. ఇవేకాక ఎన్నో ఫిలిం ఫెస్టివల్స్ లోనూ, అవార్డు ఫంక్షన్లలో ఎన్నో పురస్కారాలు, గౌరవాలు పొందారు అమితాబ్.
జూన్ 2000లో మేడం టుస్సాడ్స్ మైనపు మ్యూజియంలో బొమ్మ కలిగిన, ఆసియాకు చెందిన జీవించి ఉన్న వ్యక్తి అమితాబ్ ఒక్కరే.[94] 2009లో న్యూయార్క్ లో కూడా అమితాబ్ మైనపుబొమ్మ తయారు చేశారు.[95] 2011లో హాంగ్ కాంగ్ లో, బ్యాంక్ కాక్ లో, 2012లో వాషింగ్టన్ డిసిలో కూడా ఆయన అమితాబ్ మైనపుబొమ్మ ఏర్పాటు చేశారు.[96]
భారత ప్రభుత్వం 1984లో పద్మశ్రీ, 2001లో పద్మ భూషన్, 2015లో పద్మవిభూషన్ పురస్కారాలతో గౌరవించింది. అంతర్జాతీయ సినిమా రంగంలో ఆయన చేసిన కృషికిగానూ ఫ్రెంచి ప్రభుత్వం ఆ దేశపు అత్యున్నత పౌర పురస్కారం అయిన లెగియన్ ఆఫ్ హానర్ పురస్కారం అందించింది.[98]
అమితాబ్ పై ఎన్నో పుస్తకాలు కూడా వచ్చాయి. 1999లో అమితాబ్ బచ్చన్: ది లెజెండ్, [106] 2004లో టు బి ఆర్ నాట్ టు బి: అమితాబ్ బచ్చన్, [107] 2006లో ఎబి: ది లెజెండ్  [108], 2006లో అమితాబ్ బచ్చన్: ఏక్ జీవిత్ కింవదంతి[109], 2006లో అమితాబ్: ది మేకింగ్ ఆఫ్ సూపర్ స్టార్, [107] 2007లో లుకింగ్ ఫర్ ది బిగ్ బి: బాలీవుడ్, బచ్చన్ అండ్ మి[108], 2009లో బచ్చనాలియా పుస్తకాలు ఆయన గురించి వచ్చినవే.[110]
2002లో బచ్చన్ స్వంతంగా సోల్ కర్రీ ఫర్ యూ అండ్ మి-ఏన్ ఎంపవరింగ్ ఫిలాసఫీ దట్ కెన్ ఎన్ రిచ్ యువర్ లైఫ్ అనే పుస్తకం రాశారు.[110] 1980లలో సుప్రీమో సిరీస్ లో ది ఎడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ అమితాబ్ బచ్చన్ అనే పేరుతో వచ్చిన కామిక్ పుస్తకానికి సహకరించారు అమితాబ్.[111] మే 2014లో ఆస్ట్రేలియాలోని లాట్రోబ్ విశ్వవిద్యాలయం అమితాబ్ పేరు మీద ఒక స్కాలర్ షిప్ కూడా ఇస్తోంది.[112]
2012లో పెటా సంస్థ అమితాబ్ ను "హాటెస్ట్ వెజిటేరియన్"గా పేర్కొంది. పెటా నిర్వహించిన ఒక పోల్ లో అమితాబ్ "ఆసియా ఖండపు సెక్సియెస్ట్ వెజిటేరియన్"గా ఎంపికయ్యారు.[113]
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
ఈ వ్యాసం మౌలిక పరిశోధన కలిగివుండవచ్చు. దయచేసి దీనిలో చెప్పబడిన వివరాలను ధృవీకరించటం మరియు విషయవరుసలోనే మూలాల వివరణ చేర్చడం ద్వారా అభివృద్ధి చేయండి. మౌలిక పరిశోధనమాత్రమే గల వాక్యాలు లేక భాగాలు తొలగించబడవచ్చు .
అత్యంత చిన్న వయసులో నోబెల్ బహుమతి గెలుచుకున్న వ్యక్తిగా పాకిస్థాన్ సాహస బాలిక మలాలా యూసఫ�జాయ్ [Malala Yousafzai]
చరిత్ర సృష్టించారు. భారతీయుడు కైలాశ్ సత్యార్థితో పాటు 17 ఏళ్ల మలాలాకు సంయుక్తంగా నోబెల్ శాంతి బహుమతి ప్రకటించారు మహిళా విద్యకు తన మద్దతును ప్రకటించడమే కాకుండా, పాకిస్థాన్‌లో ఉగ్రవాదుల అరాచకాలపై గళమెత్తిన మలాలా యూసుఫ్ జాయ్  ను హత్య చేస్తామని తెహ్రీక్ ఈ తాలిబన్ తీవ్రవాద సంస్థ తాజాగా ప్రకటించింది. ఉగ్రవాదుల అరాచకాలపై గళమెత్తినందకు ఆమెపై తీవ్రవాదులు దాడి చేసి తీవ్రంగా గాయపరిచిన విషయం తెల్సిందే. ఆమెకు విజయవంతంగా ఆపరేషన్ జరిగింది. బుధవారం పెషావర్‌లోని లేడీ రీడింగ్ ఆస్పత్రి డాక్టర్లు ఏడు గంటల పాటు శ్రమించి ఆమె వెన్నెముకలో ఉన్న బుల్లెట్‌ను తొలగించారు. ప్రస్తుతం ఆమె కోలుకుంది..
ఈ విషయం తెలుసుకున్న తాలిబన్ తీవ్రవాదులు.. ఆమెను హతం చేసి తీరుతామని ప్రకటించారు. డాక్టర్లు ఆమెను రక్షించినప్పటికీ తమ చేతుల్లో చాపు తప్పదని హెచ్చరించారు. ఈ యువతి సాహసంపై పాక్ విదేశాంగ మంత్రి హీనా రబ్బానీ ఖర్ మాట్లాడుతూ మలాలా ఒక వ్యక్తికాదని ఓ శక్తి అని చెప్పుకొచ్చారు. ఆమె ధైర్యం, తెగింపును ప్రతి ఒక్కరూ మెచ్చుకోవాలన్నారు. ఉగ్రవాదంపై పోరాడి గెలుపు సాధిస్తామని చెప్పారు. ఈ దాడి పాకిస్థాన్‌కు మేల్కొలుపు కావాలన్నారు.
పాకిస్థాన్ అమ్మాయి మలాలా యూసఫ్ జాయ్ జీవిత చరిత్ర "ఐయామ్ మలాలా" పేరిట పుస్తక రూపంలో రానుంది. తాలిబన్ల దాడిలో గాయపడి ఇటీవలే పాఠశాలలో చేరిన పాక్ అమ్మాయి, మలాలా యూసఫ్ జాయ్ తన జ్ఞాపకాలను పుస్తక రూపంలోకి తీసుకురానుంది.
ప్రస్తుతం మలాలా వయస్సు పదిహేనేళ్లు. ఈ చిన్నారి తన జీవితంలో చోటు చేసుకున్న సంఘటనలను 'ఐయామ్ మలాలా'  అన్న పేరుతో ఆమె ఈ పుస్తకాన్ని రాయనుంది.
మలాలా అంటే అర్థం - బాధాసర్పద్రష్ట. ఆమె బాధంతా చదువుకునే హక్కు కోసమే. పస్తూన్ కవయిత్రి, పోరాటయోధురాలు మెయివాండ్ మలాలా పేరులోని ‘మలాలా’ను ఆమె తండ్రి జియావుద్దీన్ కూతురికి పెట్టారు. యూసtఫ్‌జాయ్ స్వాత్ లోయలో ప్రముఖ తెగ. స్వాత్ ప్రస్తావన ఎప్పుడు వచ్చినా మలాలా ‘నా స్వాత్ లోయ’ అనే అంటుంది. మలాలా తండ్రి కూడా కవి. కుశాల్ పబ్లిక్ స్కూల్స్ పేరిట ప్రైవేటు పాఠశాలలను నిర్వహిస్తూ ఉంటారు. ఇదికూడా కుశాల్ ఖాన్ ఖట్టక్ అనే పస్తూన్ కవి పేరులోదే.
మలాలా ఆశయం వైద్యవృత్తి. కానీ తండ్రి ప్రోత్సాహం మేరకు రాజకీయాలలో చేరాలని నిర్ణయిం చుకుంది. ఇద్దరు తమ్ముళ్లు నిద్రపోతున్నా, అర్థరాత్రి దాటే వరకు మలాలా తండ్రితో రాజకీయాల గురించి చర్చిస్తూనే ఉండేది. ఆ చైతన్యం ఫలితమే 2008 సెప్టెంబరులో పెషావర్ ప్రెస్‌క్లబ్‌లో ఇచ్చిన ఉపన్యాసం. అక్కడే మలాలా వేసిన ప్రశ్న ‘చదువుకోవడానికి నాకు ఉన్న హక్కుని లాక్కోవడానికి తాలిబన్లు ఎవరు?’ ఇదే ప్రశ్న చానెళ్ల ద్వారా స్వాత్ లోయ మొత్తం ప్రతిధ్వనిం చింది. అప్పటి నుంచే ఆమె, ఆమె కుటుంబ సభ్యులు తాలిబన్లకు శత్రువులయ్యారు.
యుద్ధవాతావరణానికి ఏ మాత్రం తీసిపోని స్వాత్ లోయలో సాధారణ ప్రజల జీవితం ఎలా ఉన్నదో ప్రపంచానికి తెలియచేసేందుకు బీబీసీ పూనుకున్నది. స్వాత్‌లోయ అనుభవాలను మలాలా ‘గుల్ మకాయ్’  అనే మారుపేరుతో డైరీ రూపంలో బీబీసీ కోసం ఉర్దూలో రాసింది. అది తాలిబన్ల నెత్తుటి చరిత్రే. ‘తూటాలతో మనలని మౌనంగా ఉండేటట్టు చేయగలమని ఉగ్రవాదుల ఆలోచన.
అందులో వాళ్లు విఫలమయ్యారు. ఆ మౌనం నుంచి వేల గొంతులు వినిపించాయి’ అంటూ సమితి సభలో మలాలా చెప్పిన మాట అక్షరాలా నిజం. మలాలా మీద కాల్పులు జరగగానే పాకిస్థాన్ ప్రజలతోపాటు, ప్రపంచంలో చాలామంది ఆ బాలికకు సంఘీభావం ప్రకటించారు. మలాలా మీద ఉగ్రవాదులు కాల్పులు జరిపిన  వార్త పెనుగాలిలా ప్రపంచాన్ని తాకగానే నోబెల్ శాంతి బహుమతి గ్ర హీత డెస్మాండ్ టుటు అదే బహుమతికి మలాలా పేరును సిఫారసు చేశారు. అంతటి పురస్కారం పరిశీలనకు ఎంపికైన పిన్న వయస్కురాలు మలాలాయే. నాటికి ఆమె వయసు పదిహేనేళ్లు. అప్పటికే ఎన్నో జాతీయ, అంతర్జాతీయ బహుమతులు ఆమెను వెతుక్కుంటూ వచ్చాయి. ఆ ప్రయాణం ఎంత స్ఫూర్తిదాయకమో, అంత విప్లవాత్మకం కూడా.
‘ఎవరి మీదో ప్రతీకారం తీర్చుకోవడం గురించి మాట్లాడటానికి రాలేద’ని సమితి సభలో మలాలా చెప్పింది. ‘ఈ ప్రపంచంలోకి వచ్చిన ప్రతి చిన్నారికి చదువుకునే హక్కు ఉంది. అది మాట్లాడేందుకు ఇక్కడ నిలబడ్డాను’ అని ప్రకటించింది. నిజానికి ఆ ఆశయాన్నే పాకిస్థాన్‌లో, స్వాత్ లోయలో ఆచరణలో పెట్టడానికి ప్రయత్నించింది. కానీ స్వాత్ లోయ ఒక యుద్ధభూమి. మత ఛాందసవాదుల స్థావరం. 2007-2008 విద్యాసంవత్సరంలో తాలిబన్లు అక్కడ యుద్ధం మొదలుపెట్టారు. తాలిబన్ల సమాంతర ప్రభుత్వంతో లోయ నలిగిపోతోంది.
స్వాత్ లోయలో ఆడపిల్లలకు అక్షరం నిషిద్ధమైంది. బాలికల పాఠశాలలన్నీ మూసివేయాలని 2009లో తాలిబాన్లు హుకుం జారీచేశారు. వందకు పైగా బాలికల పాఠశాల భవనాలను పేల్చివేశారు. ఉగ్రవాదుల మాటను ఖాతరుచేయని పౌరులు 2009 మార్చి తరువాత పెద్ద ఎత్తున మూల్యం చెల్లించవలసివచ్చింది. బడికి వెళ్లే బాలికలనే కాదు, ఉపాధ్యాయినులను కూడా బహిరంగంగా చంపడం మొదలుపెట్టారు. ఆ జనవరిలో స్వాబి అనేచోట ఐదుగురు ఉపాధ్యాయినులను తాలిబన్లు కాల్చిచంపారు. కొడుకుతో కలిసి బాలికల పాఠశాలకు వెళుతున్న ఒక ఉపాధ్యాయినిని ఆ పసివాని ముందే రెండు నెలల తర్వాత కాల్చిచంపారు.
ఇది కరాచీలో జరిగింది. జూన్‌లో క్వెట్టాలో మరో ఘోరానికి పాల్పడ్డారు. 40 మంది బాలికలతో వెళుతున్న పాఠశాల బస్సును ఆత్మాహుతి దళసభ్యుడు పేల్చి, 14 మంది బాలికలను పొట్టన పెట్టుకున్నాడు. ఓ అర్థరాత్రి మలాలా స్వస్థలం మింగోరా పట్టణంలో, వారింటి సమీపంలోనే, మూతపడిన బాలికల పాఠశాల భవంతిని కూడా తాలిబన్లు పేల్చివేశారు. అయినా మలాలా బడికి వెళుతూనే ఉంది. సంగీతం నిషిద్ధమైంది. టీవీలు మూగబోయాయి. స్త్రీలు గడపదాటి రావడం మీద ఆంక్షలు మొదలయ్యాయి. పెచ్చరిల్లిన తాలిబన్ల మీద చివరికి పాకిస్థాన్ సైన్యం యుద్ధం ప్రారంభించింది. అప్పుడే బీబీసీలో మలాలా డైరీ కూడా ఆగి పోయింది. అప్పుడే జర్దారీ ప్రభుత్వానికీ, తాలిబన్లకీ మధ్య ఒప్పందం కుదిరిందన్న వార్త ఎఫ్‌ఎం రేడియోలో ప్రసారమైంది.
ఆ ఇంటిల్లిపాదికి కన్నీటి పర్యంతమైంది. ప్రభుత్వం తలొగ్గినది మరి దేనికో కాదు, షరియత్‌ను తుచ తప్పకుండా స్వాత్ లోయలో అమలు చేయడానికి తాలిబన్లను అనుమతించింది. ఆ తరువాత ఒకరోజు స్కూలు నుంచి తిరిగివస్తుండగా ఒక ముసుగు వీరుడు మలాలా ఎదురుపడి చంపుతానని హెచ్చరిం చాడు. కొద్దిరోజులకే స్కూలు నుంచి బస్సులో ఇంటికి వెళుతున్న మలాలా మీద ఒక ఆగంతకుడు కాల్పులు జరిపాడు. బ్రిటన్‌లోని క్వీన్ ఎలిజబెత్ ఆస్పత్రిలో మృత్యువుతో పోరాడి ఎట్టకేలకు మలాలా గెలిచింది. ఈ ఉదంతం విన్న వెంటనే ‘బిగ్గరగా ఏడవాలనిపించింది’ అని వ్యాఖ్యానించింది మడోనా. ఆ రోజు లాస్ ఏంజెలిస్‌లో నిర్వహించిన కార్యక్రమంలో పాడిన ‘హ్యూమన్ నేచర్’ అన్న పాటను మలాలాకు అంకితం చేసింది.
ప్రఖ్యాత హాలీవుడ్ నటి ఏంజెలినా జోలీ వెంటనే ఒక వ్యాసం రాసింది. టీనా బ్రౌన్‌తో కలిసి పాకిస్థాన్ బాలికల చదువు కోసం విరాళాలు సేకరించి పంపాలని జోలీ నిర్ణయించింది. హక్కుల కోసం వీరోచిత పోరాటం చేసిన బాలిక మలాలా అని హిల్లరీ క్లింటన్ ఒక సభలో ప్రశంసించారు. లారా బుష్ ‘వాషింగ్టన్ పోస్ట్’ పత్రికలో ఒక వ్యాసం రాసింది. నాజీల దురాగతాల గురించి రహస్యంగా డైరీ రాసి చరిత్ర ప్రసిద్ధికెక్కిన యానీ ఫ్రాంక్‌తో మలాలాను పోల్చింది లారా. పాకిస్థాన్‌లోని పెషావర్ వంటి ప్రాంతాలలో నిరసన ప్రదర్శనలు జరిగాయి. ఈ కాల్పులు జరిపినవారు నిందితులని 50 మంది ముల్లాలు కలిసి ఫత్వా జారీచేశారు.
ప్రపంచం మొత్తం మీద విద్యావకాశాన్ని కోల్పోయిన 5,70,00,000 బాలబాలికల తరఫున 40 లక్షల మంది సంతకాలు చేసిన మహాజరును ఉపన్యాసం తరువాత సమితి ప్రధాన కార్యదర్శి బాన్ కి మూన్‌కి మలాలా అందచేసింది. ఒక్క పాకిస్థాన్‌లోనే చదువుకు నోచుకోని బాలబాలికలు 50 లక్షలు. ఇప్పుడు స్వాత్‌లోయలో ప్రతి బాలిక గొంతు విప్పుతోంది. ఇక్కడ ప్రతి బాలిక మలాలాయే అని సీఎన్‌ఎన్ విలేకరి ఎదుట బాలికలంతా ముక్తకంఠంతో చెప్పారు.
‘సాటి మనిషిని ప్రేమించడమే నా కుటుంబం నాకు నేర్పిన సంస్కారం. నా మీద తూటాలు కురిపించిన తాలిబన్ వచ్చి నా ఎదురుగా నిలిచినా అతడిని నేను క్షమిస్తాను. గాంధీజీ, మార్టిన్ లూథర్ కింగ్, మదర్ థెరిసాలే నాకు ఆదర్శ’మని మలాలా చెప్పింది. తాలిబన్లకు చదువు లేదు, అందుకే ఇలాంటి దుష్టకార్యాలకు పాల్పడుతున్నారని నిష్కర్షగానే చెప్పింది. కానీ ఆ ఉపన్యాసంలో ఆమె ప్రపంచ పెద్దలను ఉద్దేశించి పలికిన మాట చరిత్రాత్మకం.
ఆలిస్ మన్రో · ఆల్వా రీమర్ మిర్డాల్ · అంగ్ సాన్ సూకీ · అడాయీ యోనత్ · ఎల్ఫ్రిద్ జెలినెక్ · ఎమిలీ గ్రీన్ బాల్చ్ · ఎలిజబెత్ బ్లాక్‌బన్ · ఎలినార్ అస్ట్రోం · ఎలెన్ జాంసన్ · ఐరీన్ జూలియట్ క్యూరీ · కరోల్ డబల్యూ గ్రీడర్ · క్రిస్టేన్ సుస్లీన్ వోల్హార్డ్ · గెర్టీ థెరెసా కోరీ · గబ్రియేలా మిస్ట్రాల్ · గ్రేజియా డెలెడా · జోడీ విలియమ్స్ · జర్‌ట్రూడ్ బేలే ఎలియన్ · జేన్ ఆడమ్స్ · తవాకెల్ కర్మన్ · టోనీ మారిసన్ · డోరిస్ లెస్సింగ్ · డోరోతీ మేరీ క్రోఫుట్ హాజ్‌కిన్ · నదీన్ గోర్డీమర్ · నెల్లీ శాక్స్ · పెర్ల్ ఎస్.బక్ · ఫ్రాన్‌కోయిస్ బారే సినౌసీ · బర్ధావాన్ సట్‌నర్ · బార్బరా మెక్లింటాక్ · మలాలా యూసఫ్ జై · మే-బ్రిట్ మోసర్ · మదర్ థెరెసా · మరియా గెప్పర్ట్ మాయర్ · మేయ్‌రీడ్ కోరీగన్ · మేరీ క్యూరీ · మేరీ క్యూరీ · రిగో బర్టా మేంచూ · రీటా లెవీ మెంటాల్చినీ · రోజ్లిన్ సస్‌మెన్ యాలో · లిండా బి. బక్ · లేమాహ్ గ్బోవీ · వాంగరీ మాథాయి · విస్లావా సింబోర్స్‌కా · సెల్మా లాగర్ లోఫ్ · సిగ్రిడ్ అండ్సెట్ · తు యుయు · హెర్టా ముల్లర్ · షిరీన్ ఇబాదీ · స్వెత్లానా అలెక్సీవిచ్‌
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
ఇంత కదలికను కూడా తాలిబన్లు గుర్తించడానికి సిద్ధంగా లేరు. షరియత్‌ను అడ్డంపెట్టుకుని మలాలా అశ్లీలాన్ని ప్రోత్సహిస్తున్నదని ఆరోపిస్తున్నారు. ఆమె బతికి బట్టకట్టి తిరిగి పాకిస్థాన్ వచ్చినా చావు ఎదుర్కొనక తప్పదని హెచ్చరించారు. మలాలా మీద తాము కాల్పులు జరిపినది విద్యాహక్కు కోసం ఆమె చేస్తున్న ఉద్యమాన్ని చూసి కాదనీ, ఇస్లాం రక్షణకు పాటుపడుతున్న సంస్థలను దూషించినందుకేనని వివరణ ఇచ్చుకున్నారు. అయితే ఐక్యరాజ్యసమితిలో ఉపన్యాసం ముగిసిన తరువాత మలాలా మళ్లీ పాక్‌కు తిరిగి రావలసిందనీ, ఇక్కడి మదర్సాలో చదువుకోవాలనీ తాలిబన్లు పిలుపునివ్వడం కొసమెరుపు. ఇకపై ఆమెను చంపే ప్రయత్నం మరోసారి జరగదని కూడా తాలిబన్ అధికార ప్రతినిధి ఔదార్యం ప్రకటించాడు.
ఇందులో 6.41 ఇంచుల భారీ డిస్‌ప్లేను ఏర్పాటు చేశారు. గొరిల్లా గ్లాస్ 6 ప్రొటెక్షన్‌ను దీనికి అందిస్తున్నారు. స్నాప్‌డ్రాగన్ 845 ప్రాసెసర్, 8 జీబీ ర్యామ్‌లను ఏర్పాటు చేయడం వల్ల ఫోన్ వేగవంతమైన ప్రదర్శనను ఇస్తుంది. ఈ ఫోన్‌లో వాటర్ రెసిస్టెంట్ ఫీచర్‌ను అందిస్తున్నారు.
వన్‌ప్లస్ 6టి ఎందుకు కొనాలి, ఎందుకు కొనకూడదో తెలుసుకోండి | OnePlus 6T: 12 reasons to buy and not buy the most expensive OnePlus phone - Telugu Gizbot
చైనా మొబైల్ తయారీ దిగ్గజం వన్‌ప్లస్ కంపెనీ తన లేటెస్ట్ ఫ్లాగ్ షిప్ ఫోన్ వన్‌ప్లస్ 6టిని గత వారం లాంచ్ చేసిన సంగతి విదితమే. దీని ప్రారంభ ధర రూ. 37,999గా ఉంది. కాగా వన్‌ప్లస్ కంపెనీ నుంచి వచ్చిన మోస్ట్ వాల్యుబుల్ అలాగే హై ఎండ్ ధరలో వచ్చి మొట్టమొదటి ఫోన్ కూడా ఇదేనని చెప్పవచ్చు. గతంలో వచ్చిన వన్‌ప్లస్ 6లో కొన్ని మార్పులను చేర్పులను చేసి వన్‌ప్లస్ 6టిని ఇండియా మార్కెట్లోకి కంపెనీ తీసుకువచ్చింది. గతంలో వచ్చిన వన్‌ప్లస్ 5, వన్‌ప్లస్ 5టి విజయవంతమైన నేపథ్యంలో కంపెనీ 6 సీరిస్ లో కూడా అదే ఒరవడిని కొనసాగించింది. అయితే ఇంత భారీ బడ్జెట్ ఫోన్ ని యూజర్లు ఎందుకు కొనాలి అనేదానిపై మీకు GizBot Telugu ఓ స్పెషల్ స్టోరీని అందిస్తోంది. ఓ స్మార్ట్ లుక్కేయండి.
తొలిసారిగా వన్‌ప్లస్ తన వన్‌ప్లస్ 6టి ఫోన్‌లో ఇన్ డిస్‌ప్లే ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్‌ను ఏర్పాటు చేసింది. దీంతో కేవలం 0.34 సెకన్ల వ్యవధిలోనే ఫోన్‌ను అన్‌లాక్ చేసుకోవచ్చు. ఈ తరహా ఫీచర్ ఇతర ఫోన్లలో చాలా తక్కువగా ఉంది.
6జీబీ ర్యామ్, 128 జీబీ స్టోరేజ్ వేరియెంట్ ధర 549 డాలర్లు గా ఉంది. అలాగే 8జీబీ ర్యామ్, 128 జీబీ స్టోరేజ్ వేరియెంట్ ధర 579 డాలర్లు గా ఉంది. ఇక 8జీబీ ర్యామ్, 256 జీబీ స్టోరేజ్ వేరియెంట్ ధర 629 డాలర్లు గా ఉంది. ధర ఎక్కువైనప్పటికీ ఫీచర్ల పరంగా ఈ ఫోన్ దిగ్గజాలను ఢీకొంటుందని కచ్చితంగా చెప్పవచ్చు.
వన్‌ప్లస్ 6టి ఫోన్ వెనుక భాగంలో 16, 20 మెగాపిక్సల్ కెపాసిటీ ఉన్న రెండు కెమెరాలను ఏర్పాటు చేశారు. ముందు భాగంలో 16 మెగాపిక్సల్ సెల్ఫీ కెమెరా ఉంది. ఆండ్రాయిడ్ 9.0 పై ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్‌ను ఇందులో అందిస్తున్నారు.
ఈ విషయంలో వన్‌ప్లస్ 6టి ఫోన్ యూజర్లను నిరాశపరిచింది. ఎందుకంటే వన్‌ప్లస్ 6లో కూడా సేమ్ ఇదే ప్రాసెసర్ ఉంది. స్నాప్‌డ్రాగన్ 845 ప్రాసెసర్ ని రెండింటిలో నిక్షిప్తం చేశారు.
ఇది కావాలనుకున్న వారు దీనిని కొనేందుకు ముందుకు రాకండి. ఎందుకంటే ఈ ఫోన్లో ఈ సదుపాయం అందుబాటులో లేదు. వన్‌ప్లస్ 6టిలో కంపెనీ ఎందుకో IP68 dust and water resistant ఫీచర్ ని అందించలేదు.
ఈ ఫోన్ లో ఇది ఓ పెద్ద మైనస్ గా చెప్పుకోవచ్చు. ఇందులో 3.5ఎంఎం ఆడియో జాక్‌ను పూర్తిగా తీసేశారు. అందువల్ల యూఎస్‌బీ టైప్ సి పోర్టుకే ఇయర్‌ఫోన్స్‌ను కనెక్ట్ చేసుకుని ఆడియో వినాల్సి ఉంటుంది.
కంపెనీ నుంచి మరో ఆరు నెలల్లో వన్‌ప్లస్ 7 లాంచ్ కానున్న నేపథ్యంలో ఈ ఫోన్ అమ్మకాలను పూర్తిగా ఆపివేసే అవకాశం ఉంది. కాబట్టి వీలైనంత వరకు దీన్ని కొనుగోలు చేయకపోవడమే మంచిదని విశ్లేషకులు చెబుతున్నారు.
6.41 ఇంచ్ ఫుల్ హెచ్‌డీ ప్లస్ డిస్‌ప్లే, 2340 x 1080 పిక్సల్స్ స్క్రీన్ రిజల్యూషన్, గొరిల్లా గ్లాస్ 6 ప్రొటెక్షన్, 2.8 గిగాహెడ్జ్ ఆక్టాకోర్ స్నాప్‌డ్రాగన్ 845 ప్రాసెసర్, 6/8 జీబీ ర్యామ్, 128/256 జీబీ స్టోరేజ్, ఆండ్రాయిడ్ 9.0పై, డ్యుయల్ సిమ్, 16, 20 మెగాపిక్సల్ డ్యుయల్ బ్యాక్ కెమెరాలు, 16 మెగాపిక్సల్ సెల్ఫీ కెమెరా, ఇన్ డిస్‌ప్లే ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్, వాటర్ రెసిస్టెంట్, యూఎస్‌బీ టైప్ సి, 4జీ వీవోఎల్‌టీఈ, డ్యుయల్ బ్యాండ్ వైఫై, బ్లూటూత్ 5.0, 3700 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ, ఫాస్ట్ చార్జింగ్.
అయితే, పోటీకి రచనలు పంపేవారు విధిగా పోటీ రచన అన్నది స్పష్టంగా రాయాల్సివుంటుంది. లేకపోతే ఆ రచనను సాధారణ సంచికకు పంపిన రచనగా భావించే అవకాశం వుంది.
2018 dasara kavitala poti 2018 deepavali kathala poti 2018 దసరా కవితల పోటీ 2018 దీపావళి కథల పోటీ Book Intro Column Essay Feature kadha Katha kids memoirs Poem poetry Sanchika sanchika column Satire serial short story telugu-webs-magazine telugu magazine telugu online magazine telugu online magazines Telugu Poetry telugu sahityam Telugu short story Telugu stories telugu web magazine అనుభవాలు అనువాదం కథ కథలు కవిత కవితలు కవిత్వం కాలమ్ జ్ఞాపకాలు తెలుగు కథ ధారావాహిక పద్య కవిత పరేష్ ఎన్. దోషి పుస్తక పరిచయం వచన కవిత వ్యాసం సంచిక
మనతెలంగాణ/కరీంనగర్‌టౌన్: కరీంనగర్ స్మార్ట్ సిటీలో భాగంగా నగరానికి స్మార్ట్ లుక్‌లు తీసుకొస్తామని కరీంనగర్ ఎంపి బోయినపల్లి వినోద్ కుమార్ అన్నారు. శుక్రవారం స్మార్ట్ సిటీ ప్రాజెక్టులో భాగంగా నగరంలో నడి ఒడ్డున ఉన్న మల్టీపర్పస్ స్కూల్ గ్రౌండ్ సందర్శించారు. ఎంపి,నగర మేయర్ సర్దార్ రవీందర్‌సింగ్, మున్సిపల్ కమీషనర్ కె. శశాంకతో కలిసి పార్కుకోసం అభివృద్ధి చేస్తున్న పనులను క్షుణ్ణంగా పరిశీలించారు. అనంతరం పార్కు ఏర్పాటు చేయనున్న అతిపెద్ద జాతీయ జెండా కోసం స్థల పరిశీలన చేశారు.పార్కు డిజైనింగ్ మ్యాప్‌ను పరిశీలించిన ఎంపి వినోద్ కుమార్ అధికారులకు సలహాలు, సూ చనలు చేస్తూ ఆదేశాలు జారీ చేశారు. మరో వైపు మ్యాప్‌ను పరిశీలించి కమీషనర్ శశాంక,మేయర్ రవీందర్ సింగ్‌లతో పలు అంశాలపై చర్చించారు. ఈ సందర్భంగా ఎంపి మాట్లాడుతూ కరీంనగర్ నగరంలో స్మార్ట్ సిటీ ప నులు ప్రారంభమయ్యాయనిఅందులో భాగంగానే నగరంలో టవర్ సర్కిల్, మ ల్టీపర్సస్ గ్రౌండ్, స్మార్ట్ రోడ్లను మొదటి దశలోనే అభివృద్ధి చేయడం జరుగుతుందన్నారు. ఈ నేపథ్యంలోని ప్ర ధానంగా మల్టీపర్పస్ గ్రౌండ్‌ను అందమైన పార్కుగా మార్చేందుకు పనులు కొనసాగుతున్నాయన్నారు.మరి కొ ద్ది రోజుల్లో టవర్ సర్కిల్ పనులను కూడా ప్రారంభిస్తామని తెలిపారు. నగరంలోని స్మార్ట్ రోడ్లకు టెండర్లు పిలవడం జరుగుతుందన్నారు. త్వరలోనే స్మార్ట్ రోడ్ల పనులు ప్రారంభమైతామని తెలిపారు.మల్టీపర్పస్ గ్రౌండ్‌ను నగరం నడి ఒడ్డున ఒక అందమైన ఆహ్లాదకరమైన పార్కుగా అభివృద్ది చేయ డం జరుగుతుందన్నారు. ప్రధానంగా పార్కులో అతి పెద్ద జాతీయ జె ండాను ఏర్పాటు చేయడం జరుగుతుందని అందుకుగాను నేడు స్థలపరిశీలన చేసి జెండా ఏర్పాటుకు అధికారులకు ఆదేశాలు జారీ చేశామన్నారు. ముఖ్యంగా మల్లీపర్పస్ గ్రౌండ్ పార్కు పనులను వేగవంతంగా పూర్తి చేయాలని కన్సెల్టెన్సీ బృందానికి ఆదేశాలు జారీ చేయడం జరిగిందని అన్నారు. ఈ కార్యక్రమంలో ఫుడ్ కార్పొరేషన్ చైర్మన్ ఆనంద్ కార్పోరేటర్ సునీల్‌రావు, టిఆర్‌ఎస్ నాయకులు మైఖెల్ శ్రీనివాస్, రాములు,అధికారులు,డిఇ యాదగిరి,ఏఇ చైతన్య తదితరులు పాల్గొన్నారు.
హైదరాబాద్‌: చిరంజీవి కథానాయకుడిగా తెరకెక్కుతున్న చారిత్రక నేపథ్య చిత్రం ‘సైరా నరసింహారెడ్డి’. సురేందర్‌రెడ్డి దర్శకుడు. కొణిదెల ప్రొడక్షన్‌ కంపెనీ పతాకంపై రామ్‌చరణ్‌ ఈ సినిమాను నిర్మిస్తున్నారు. ఈ సినిమాలో కన్నడ నటుడు సుదీప్‌ ఓ కీలక పాత్రలో నటిస్తున్న సంగతి తెలిసిందే. ఆదివారం సుదీప్‌ పుట్టిన రోజు సందర్భంగా ‘సైరా’లో ఆయనకు సంబంధించిన ఫస్ట్‌లుక్‌ను చిత్ర బృందం విడుదల చేసింది. ‘‘మా అభినయ చక్రవర్తి కిచ్చా సుదీప్‌నకు ముందుగా పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు. ‘సైరా నరసింహారెడ్డిలోని ‘అవుకురాజు’ డైనమిక్‌ లుక్‌ మీకోసం’’ అని కొణిదెల ప్రొడక్షన్‌ కంపెనీ సుదీప్‌ పోస్టర్‌ను అభిమానులతో పంచుకుంది. ఈ చిత్రంలో సుదీప్‌ ‘అవుకు రాజు’ అనే పాత్రలో నటిస్తున్నారు. నల్లని దుస్తులు ధరించిన సుదీప్‌ కోర మీసాలు, గడ్డంతో పాటు కుడి భుజంపై గొడ్డలి, ఎడమవైపు ఒరలో కత్తితో ఓ వీరుడిలా నిలబడ్డారు. అయితే, ఆయన పాత్ర చిత్రణ ఎలా ఉంటుందో తెరపైనే చూడాలి. Comments comments
మనతెలంగాణ/కరీంనగర్‌టౌన్: కరీంనగర్ స్మార్ట్ సిటీలో భాగంగా నగరానికి స్మార్ట్ లుక్‌లు తీసుకొస్తామని కరీంనగర్ ఎంపి బోయినపల్లి వినోద్ కుమార్ అన్నారు. శుక్రవారం స్మార్ట్ సిటీ ప్రాజెక్టులో భాగంగా నగరంలో నడి ఒడ్డున ఉన్న మల్టీపర్పస్ స్కూల్ గ్రౌండ్ సందర్శించారు. ఎంపి,నగర మేయర్ సర్దార్ రవీందర్‌సింగ్, మున్సిపల్ కమీషనర్ కె. శశాంకతో కలిసి పార్కుకోసం అభివృద్ధి చేస్తున్న పనులను క్షుణ్ణంగా పరిశీలించారు. అనంతరం పార్కు ఏర్పాటు చేయనున్న అతిపెద్ద జాతీయ జెండా కోసం స్థల పరిశీలన చేశారు.పార్కు డిజైనింగ్ […]
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్ర వార్తలు జాతీయ వార్తలు అంతర్జాతీయ వార్తలు ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం
హైదరాబాద్‌: చిరంజీవి కథానాయకుడిగా తెరకెక్కుతున్న చారిత్రక నేపథ్య చిత్రం ‘సైరా నరసింహారెడ్డి’. సురేందర్‌రెడ్డి దర్శకుడు. కొణిదెల ప్రొడక్షన్‌ కంపెనీ పతాకంపై రామ్‌చరణ్‌ ఈ సినిమాను నిర్మిస్తున్నారు. ఈ సినిమాలో కన్నడ నటుడు సుదీప్‌ ఓ కీలక పాత్రలో నటిస్తున్న సంగతి తెలిసిందే. ఆదివారం సుదీప్‌ పుట్టిన రోజు సందర్భంగా ‘సైరా’లో ఆయనకు సంబంధించిన ఫస్ట్‌లుక్‌ను చిత్ర బృందం విడుదల చేసింది. ‘‘మా అభినయ చక్రవర్తి కిచ్చా సుదీప్‌నకు ముందుగా పుట్టినరోజు శుభాకాంక్షలు. ‘సైరా నరసింహారెడ్డిలోని ‘అవుకురాజు’ డైనమిక్‌ లుక్‌ మీకోసం’’ అని కొణిదెల ప్రొడక్షన్‌ కంపెనీ సుదీప్‌ పోస్టర్‌ను అభిమానులతో పంచుకుంది. ఈ చిత్రంలో సుదీప్‌ ‘అవుకు రాజు’ అనే పాత్రలో నటిస్తున్నారు. నల్లని దుస్తులు ధరించిన సుదీప్‌ కోర మీసాలు, గడ్డంతో పాటు కుడి భుజంపై గొడ్డలి, ఎడమవైపు ఒరలో కత్తితో ఓ వీరుడిలా నిలబడ్డారు. అయితే, ఆయన పాత్ర చిత్రణ ఎలా ఉంటుందో తెరపైనే చూడాలి.
తమిళ స్టార్ హీరో విజయ్ సినిమాలకు సంబంధించి అతడి ప్రమేయం లేకుండా ఏదో ఒక వివాదం చెలరేగుతూ ఉంటుంది. గత ఏడాది ‘మెర్శల్’ ఎంత పెద్ద వివాదంలో చిక్కుకుందో తెలిసిందే. అంతకుముందు ‘కత్తి’.. ‘తలైవా’ లాంటి సినిమాలకూ వివాదాలు తప్పలేదు. ఐతే ఆ సినిమాలకు రిలీజ్ టైంలో మాత్రమే ఇబ్బందులు తలెత్తాయి. ఐతే అతడి కొత్త సినిమా ‘సర్కార్’ విషయంలో అయితే ఫస్ట్ లుక్ దగ్గర్నుంచే గొడవ మొదలైంది. అందులో విజయ్ సిగరెట్ తాగుతుండటం మీద తమిళనాట వివాదం రాజుకుంది.
అసత్య ‘కిడ్నాప్’ ప్రచారంతో 29హత్యలు: వాట్సాప్‌కు కేంద్రం హెచ్చరిక | Check spread of fake messages, govt tells WhatsApp - Telugu Oneindia
స్వతహాగా అజిత్ ఫ్యాన్ అని చెప్పుకునే శింబు.. విజయ్‌కి ఈ విషయంలో పూర్తి మద్దతు ఇచ్చాడు. సినిమాల్లో ధూమపాన సన్నివేశాలకు సంబంధించి ఎవరితో అయినా తాను చర్చకు రెడీ అని అతనన్నాడు. సినిమా వాళ్లు సాఫ్ట్ టార్గెట్ అయిపోతున్నారని.. అన్నింటికీ వాళ్లనే బ్లేమ్ చేయడం ఏంటని అతను ప్రశ్నించాడు. కోలీవుడ్ నుంచి మరి కొందరు కూడా ఈ విషయంలో గళం వినిపిస్తున్నారు. చూస్తుంటే ఈ విషయం పెద్ద చర్చనీయాంశమే అయ్యేలా ఉంది.
ధూమపానాన్ని ప్రోత్సహించేలా ఈ పోస్టర్ ఉందంటూ కేసు పెట్టారు. కోర్టు మొట్టికాయలు వేయడంతో ఆ పోస్టర్ ఉపసంహరించుకున్నారు. ఇలాంటి పోస్టర్ రిలీజ్ చేసినందుకు రూ.10 కోట్లు కట్టాలంటూ మరో పిటిషన్ కూడా వేశారు కోర్టులో.
ఐతే విజయ్ సినిమాల్ని కావాలనే లక్ష్యంగా చేసుకుంటున్నారంటూ కోలీవుడ్లో ఒక వర్గం ఆందోళన మొదలుపెట్టింది. నటుడు.. నిర్మాత టి.రాజేందర్ ఈ విషయంలో గట్టిగానే వాయిస్ వినిపించాడు. ఇది సినిమాలపై.. తమిళులపై దాడే అని ఆయన వాదించారు. విజయ్‌పై రాజకీయ పరమైన కుట్ర జరుగుతోందని ఆయనన్నాడు. ధూమపానం హానికరమైతే మొత్తంగా సిగరెట్లనే ప్రభుత్వం బ్యాన్ చేయొచ్చు కదా.. కేవలం సినిమా పోస్టర్లు.. సన్నివేశాల మీద అభ్యంతరాలు వ్యక్తం చేస్తూ వివాదాలు రాజేయడం ఏంటి అని ఆయన ప్రశ్నించారు. రాజేందర్ ఈ విషయమై ప్రెస్ మీట్ పెట్టి హాట్ కామెంట్స్ చేశాక ఆయన తనయుడు శింబు లైన్లోకి వచ్చాడు.
న్యూఢిల్లీ: ప్రముఖ సోషల్‌ మీడియా వేదిక అయిన వాట్సాప్‌పై కేంద్ర ప్రభుత్వం ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసింది. వాట్సాప్‌లో అసత్య వార్తలు ప్రచారం కావడం వల్ల పలువురు అమాయకులపై కొందరు దాడులకు దిగుతున్నారని, దీని వల్ల పలువురు ప్రాణాలు కూడా కోల్పోయారని... అటువంటి తప్పుడు సందేశాలు వైరల్‌ కాకుండా తగు జాగ్రత్తలు తీసుకోవాల్సిందిగా కేంద్రం వాట్సాప్‌ను హెచ్చరించింది.
రజనీ సార్.. ఏమిటీ ఆట? Nov 14,2018126 Shares ఆ సినిమా చేయట్లేదనేసిన రవితేజ Nov 14,2018126 Shares ‘ట్యాక్సీవాలా’ నుంచి తీసేస్తారనుకుందట Nov 14,2018126 Shares మాస్ రాజాపై దేవరకొండ ఆధిపత్యం Nov 14,2018126 Shares
కాగా, 'పిల్లలను అపహరించుకుపోతున్నారంటూ వాట్సాప్‌లో నకిలీ వార్తలు వైరల్‌గా మారాయి. ఇటువంటి ఘటనలు అసోం, మహారాష్ట్ర, కర్ణాటక, త్రిపుర, పశ్చిమబెంగాల్, తదితర రాష్ట్రాల్లో ఇటీవల చోటుచేసుకున్నాయి. ఈ ఘటనలు చాలా బాధించాయి. రెచ్చగొట్టే విధంగా ఉండే సందేశాలు ఇకపై వాట్సాప్‌లో వైరల్‌గా మారకుండా సదరు సంస్థ తగిన చర్యలు తీసుకోవాలి' అని ఐటీ శాఖ స్పష్టం చేసింది.
'వాట్సాప్‌ వంటి సామాజిక మాధ్యమాల్లో నకిలీ వార్తలు ప్రచారం కావడం వల్ల అవి నిజమని ప్రజలు నమ్ముతున్నారు. దీంతో పలువురు అమాయకులపై దాడికి దిగుతున్నారు. ఫలితంగా ఒక్కోసారి బాధితులు ప్రాణాలు కోల్పోతున్న సంఘటనలు చోటుచేసుకుంటున్నాయి' అని ఐటీ శాఖ మంత్రిత్వ ఓ ప్రకటనలో పేర్కొంది.
గత కొంత కాలంగా ఈ వాట్సాప్ అసత్యపు ప్రచారాల కారణంగా సుమారు 29మందిని వివిధ రాష్ట్రాల్లో పిల్లలను కిడ్నాప్ చేసేవారిగా భావించి దారుణంగా కొట్టి చంపడం గమనార్హం. ఈ నేపథ్యంలోనే కేంద్ర ఐటీ మంత్రిత్వ శాఖ స్పందించింది.
ఇక్కడికి లింకున్న పేజీలు పేజీ: పేరుబరి: అన్నీ  చర్చ వాడుకరి వాడుకరి చర్చ వికీపీడియా వికీపీడియా చర్చ దస్త్రం దస్త్రంపై చర్చ మీడియావికీ మీడియావికీ చర్చ మూస మూస చర్చ సహాయం సహాయం చర్చ వర్గం వర్గం చర్చ వేదిక వేదిక చర్చ మాడ్యూల్ మాడ్యూల్ సంభాషణ Gadget Gadget talk Gadget definition Gadget definition talk Topic ఎంచుకున్నది తప్ప మిగిలినవి చూపించు
మ‌హిళా దినోత్స‌వాన్ని త‌మ‌కు అనుగుణంగా మార్చుకోవ‌డంలో వ్యాపార‌సంస్థ‌లు ముందుంటాయి. మిగ‌తా 364 రోజులూ ప‌ట్టించుకోరు కానీ...ఒక్క ఉమెన్స్ డే రోజున మాత్రం బోలెడు ఆఫ‌ర్లిస్తారు. త‌మ ఉత్ప‌త్తుల‌ను ఉచితంగా మ‌హిళా సెలెబ్రిటీల‌కు పంచుతారు. టిస్స‌ట్ వాచీల కంపెనీ అదే ప‌ని చేసింది. కొంద‌రు సెలెబ్రిటీ హీరోయిన్ల‌కు త‌మ ఖ‌రీదైనా వాచీల‌ను బ‌హుమానంగా పంపించి... వారి చేత ఉచితంగా ప్ర‌చారం చేయించుకుంది.
టిస్స‌ట్ ఖ‌రీదైన వాచీల సంస్థ‌. సామాన్యులు కొన‌లేని స్థాయిలో వీటి ఖ‌రీదులు ఉంటాయి. మంచి వాచీ కావాలంటే... క‌నీసం ముప్పై వేల రూపాయ‌లు ఖ‌ర్చుపెట్టాల్సిందే. అలాంటి వాచీల‌కు ప‌బ్లిసిటీ కోసం మ‌రింత ఎక్కువ ఖ‌ర్చుపెట్టి ప్ర‌చారం చేయాలి. ప్ర‌త్యేకంగా ప్ర‌చారం చేయాల్సిన అవ‌స‌రం లేకుండా... ర‌కుల్ ప్రీత్ లాంటి టాప్ హీరోయిన్ల‌కు త‌మ వాచీల‌ను బ‌హుమ‌తిగా ఇచ్చింది టిస్స‌ట్. వాటిని పెట్టుకున్న హీరోయిన్లు త‌మ ఇన్‌స్టాగ్రామ్ ఖాతాలో ఆ వాచీ పెట్టుకున్న ఫోటోని పోస్టు చేసి... టిస్స‌ట్‌కు ఫ్రీ ప‌బ్లిసిటీ ఇస్తున్నారు. భామలకు కొతత వాచీలు ఇచ్చేసి.. మ‌హిళా దినోత్స‌వాన్ని బాగానే ఉప‌యోగించుకుందనమాట ఈ బ్రాండ్. వాటే ఐడియా గురూ!!
ర‌కుల్ ప్రీత్ ఉమెన్స్ డే సంద‌ర్భంగా తాను వాచీ పెట్టుకున్న ఫోటోతో పాటూ మ‌హిళా దినోత్స‌వ శుభాకాంక్ష‌లు తెలిపింది. వేవ్ ఆఫ్ చేంజ్ క్యాంపెయిన్ లో భాగ‌స్వామిగా ఉన్నందుకు ఆనంద‌ప‌డుతున్న‌ట్టు చెప్పారు. సృష్టించే శ‌క్తి... దేనినైనా మార్చే శ‌క్తి ఆమెకే ఉంద‌ని పేర్కొంది. మ‌హిళలంద‌రూ ప్ర‌త్యేక‌మేన‌ని అంది.
రజనీ సార్.. ఏమిటీ ఆట? Nov 14,2018126 Shares ఆ సినిమా చేయట్లేదనేసిన రవితేజ Nov 14,2018126 Shares ‘ట్యాక్సీవాలా’ నుంచి తీసేస్తారనుకుందట Nov 14,2018126 Shares మాస్ రాజాపై దేవరకొండ ఆధిపత్యం Nov 14,2018126 Shares
మెప్పు కోసం తప్పులు.. జగన్ రాజకీయం బెడిసికొడుతుందా ..? YS Jagan Over Believing About BJP Party 2018-09-17 10:54:33 IST Sai M
అవకలశాలు కొన్ని సార్లే వస్తాయి. అవి వచ్చినప్పుడే సక్రమంగా ఉపయోగించుకుని లాభపడాలి తప్ప .. వాటిని చేజార్చుకుంటే ఆ తరువాత తిప్పలు తప్పవు. ఈ విషయంలో వైఎస్ కాంగ్రెస్ పార్టీ అధినేత జగన్ కి ఇంకా సరైన క్లారిటీ వచ్చినట్టు కనిపించడంలేదు. అందుకే అందివచ్చిన అవకాశాలను వదులుకొని రాజకీయంగా.. కోలుకోలేని తప్పు చేస్తున్నట్టు కనిపిస్తోంది. ఏపీలో వైసీపీ కి ఇప్పటివరకు అధికారం దక్కలేదు. రాజకీయ చాణిక్యుడు .. అపర మేధావి అయిన తన ప్రత్యర్థి చంద్రబాబు నాయుడుని ఢీ కొట్టాలంటే.. వ్యూహాలు మాములు రేంజ్ లో ఉండకూడదు. కానీ అందివచ్చిన కొన్ని అవకాశాలను జగన్ పక్కపార్టీలకు అప్పజెప్పి చేజేతులా పార్టీని నాశనం చేసుకుంటున్నాడనే విమర్శలు వస్తున్నాయి.
ప్రభుత్వంలో దశాబ్దాల అనుభవం, చంద్రబాబు ఆలోచనలు దగ్గరగా చూసిన వ్యక్తులను ఆయన కావాలనే వదిలేసుకుంటున్నారు. తాజాగా మాజీ ప్రభుత్వ ప్రధాన కార్యదర్శి ఐవైఆర్ కృష్ణారావు బీజేపీలో చేరారు. సీనియర్ ఐఏఎస్ అధికారి, చీఫ్ సెక్రటరీగా ప్రభుత్వంలో ఎన్నో కష్టనష్టాలు, అవకతవకలు, లోటుపాట్లు, ముఖ్యంగా చంద్రబాబు మనస్తత్వాన్ని, అత్యంత కీలక సందర్భాల్లో ఆయన తీసుకున్న నిర్ణయాలను, ఎత్తుగడలను, పరిపాలనా పరంగా అనుసరించిన వ్యూహాలను, రాజధాని భూముల వ్యవహారంలోని లొసుగులు, స్కామ్ లు స్కీమ్ లు.ఇలా అనేక అంశాలను దగ్గరగా చూసిన వ్యక్తి ఐవైఆర్. అలాంటి ఐవైఆర్ ను జగన్ తన పార్టీలో ఎందుకు చేర్చుకోలేకపోయారు ? బ్రాహ్మణ సామాజికవర్గం ఓట్లును ఎందుకు ఆకర్షించలేకపోయారు ? ఐవైఆర్ బీజేపీలో చేరతారని తెలిసినా, ఆయన్ను ఆపి తమ పార్టీలో చేర్చుకోలేకపోవడం ముమ్మాటికీ జగన్ రాజకీయ వైఫల్యమే.
ఇదొక్కటే కాదు గతంలో కన్నా లక్ష్మీనారాయణ కూడా వైఎస్ఆర్ సీపీలో చేరబోయి, ఆఖరి నిముషంలో బీజేపీ లో చేరారు. అమరావతి ప్రాంతంలో కాపు సామాజికవర్గం నాయకుడిగా నాలుగైదు నియోజకవర్గాల్లో కన్నాకు గట్టి పట్టుంది. అలాంటి నాయకుడు వైఎస్ఆర్ సీపీలో చేరితే కచ్చితంగా ఆ పార్టీకి లాభమే. కానీ బీజేపీ పెద్దలతో రహస్యస్నేహం వల్ల, కన్నాను బీజేపీకే త్యాగం చేశారు జగన్. కన్నా లక్ష్మీనారాయణ, ఐవైఆర్ కృష్ణారావు ఇద్దరూ వైఎస్ఆర్ సీపీలో చేరడానికి ప్లాన్ చేసుకున్నవారే. వారి చేరికతో ఆ పార్టీకి లాభమే తప్ప నష్టం లేదు. కానీ జగన్ బీజేపీ నేతల ఒత్తిడికి తలొగ్గి వారిని బీజేపీకి అప్పజెప్పారు.
జగన్ కు బీజేపీ తో రహస్య పొత్తు ఉంది ఉండవచ్చు అంతమాత్రాన తనకు రాజీకీయ మైలేజ్ వచ్చే వాటిని వదులుకుని ఏపీలో పెద్దగా అదరణలేని బీజేపీ అలోపేతం కోసం జగన్ కష్టపడాల్సిన అవసరం ఏముంది ..? జగన్ పార్టీలో చేరాలనుకునే వారిని బలవంతంగా బీజేపీలో చేర్చేస్తే రేపు బీజేపీ పెద్దలు జగన్ పార్టీకి మేలు చేస్తారన్నది ఎంతవరకూ నమ్మవచ్చు. ముందు ముందు మరికొంతమంది ఏపీకి చెందిన నాయకులు బీజేపీలో చేరతారని తెలుస్తోంది. ఈ విషయంలో జగన్ సహకారం కూడా ఉండబోతున్నట్టు తెలుస్తోంది. ఈ పరిణామాలన్నీ వైసీపీకి నష్టం చేకూర్చేవే. మరి జగన్ ఇప్పటికైనా ఆ తలపులు తెలుసుకుంటాడో లేక అలవాటైన ఆ తప్పులనే చేస్తూ ఉండిపోతాడో చూడాలి.
ఇలియానా 'పోకిరి'ని రిజెక్ట్ చేసింది..! తర్వాత ఆమెను ఒప్పించింది ఎవరో తెలుసా.? అసలెందుకు రిజెక్ట్ చేసిందో?
రాజేష్‌కుమార్, ప్రజ్వల్‌పూవియా జంటగా నటిస్తున్న చిత్రం ప్రేమ అంత ఈజీ కాదు. ఈశ్వర్ దర్శకుడు. టి. నరేష్‌కుమార్, టి. శ్రీధర్ నిర్మాతలు. సోమవారం హైదరాబాద్‌లో ఫస్ట్‌లుక్‌ను చిత్రబృందం విడుదలచేసింది. ఈ సందర్భంగా దర్శకుడు మాట్లాడుతూ వినూత్నమైన ప్రేమకథా చిత్రమిది. ఓ జంట ప్రేమపయనంలో ఎదురయ్యే సంఘటనలు ఆసక్తిని పంచుతాయి. వినోదంతో పాటు అంతర్లీనంగా చక్కటి సందేశం ఉంటుంది. చిత్రీకరణ పూర్తయింది. త్వరలో పాటల్ని, నవంబర్ నెలాఖరున లేదా డిసెంబర్ నెలలో సినిమాను విడుదలచేస్తాం అని తెలిపారు. ప్రేమను కొత్త కోణంలో ఆవిష్కరించే చిత్రమిదని నిర్మాతలు చెప్పారు. ఇందులో తాను ఏ.ఆర్.రెహమాన్ వీరాభిమానిగా కనిపిస్తానని రాజేష్‌కుమార్ చెప్పారు. ఈ కార్యక్రమంలో ధన్‌రాజ్, కేదార్‌శంకర్ పాల్గొన్నారు.
నాగపూర్‌: భారత క్రికెట్‌ జట్టు వైస్‌ కెప్టెన్‌ రాహుల్‌ ద్రావిడ్‌కు కుమారుడు జన్మించాడు. ద్రావిడ్‌ భార్య విజేత నాగపూర్‌లోని ఒక ప్రైవేట్‌ నర్సింగ్‌ హోమ్‌లో మంగళవారంనాడు పుత్రుడికి జన్మనిచ్చినట్లు కుటుంబ వర్గాలు చెప్పాయి. విజేత తల్లిదండ్రులు నాగపూర్‌లో ఉంటారు. విజేత జన్మ ఇచ్చిన పుత్రుడు ఆరోగ్యకరగా ఉన్నట్లు ఆ వర్గాలు చెప్పాయి.
రాహుల్‌ ద్రావిడ్‌ తండ్రి, ఇతర సన్నిహిత బంధువులు తమ కుటుంబంలోకి వచ్చిన కొత్త సభ్యుడిని నర్సింగ్‌ హోమ్‌లో సందర్శించారు. ఈ సమయంలో ద్రావిడ్‌ తన సహచరి వెంట లేడు. అక్టోబర్‌ 14వ తేదీ నుంచి జరిగే ఆస్ట్రేలియాలను ఎదుర్కునేందుకు వరల్డ్‌ ఎలెవన్‌ జట్టులో సభ్యుడిగా సిడ్నిలో ఉండిపోయాడు.
పూజలు ... నోములు ... వ్రతాలు మొదలైనవి నిర్వహించిన తరువాత, ఆయా సందర్భాలను బట్టి కొన్నిరకాల దానాలు చేయాలని ఆధ్యాత్మిక గ్రంధాలు చెబుతున్నాయి. ఆయా సమయాల్లో చేసే ఈ దానాలను పరిశీలిస్తే, అవి రానున్న కాలాన్ని దృష్టిలో పెట్టుకుని చేసేవిగా అర్థమవుతుంది. ఆ దానాలను స్వీకరించేవారికి అవి ఎంతగానో ఉపయోగపడాలనే ప్రధాన ఉద్దేశం స్పష్టమవుతుంది.
చలికాలం రావడానికిముందు దుప్పట్లు ... వస్త్రాలు, వర్షాకాలం రావడానికి ముందు గొడుగు ... అలాగే వేసవికాలం రావడానికి ముందు పాదరక్షలు దానంగా ఇవ్వడమనేది ఆయా వ్రతాలలో భాగంగా కనిపిస్తూ వుంటుంది. ఈ నేపథ్యంలోనే 'విజయ ఏకాదశి' రోజున 'పాదరక్షలు' దానంగా ఇవ్వాలని చెప్పబడుతోంది.
ఫాల్గుణ బహుళ ఏకాదశి రోజునే శ్రీరామచంద్రుడు వారధి నిర్మాణాన్ని ఆరంభించి ఆ తరువాత రావణుడిని సంహరించి విజయాన్ని సాధించాడని అంటారు. అందువలన ఇది 'విజయఏకాదశి' గా పిలవబడుతోంది. ఈ రోజున ఉపవాసంతో కూడిన జాగరణకు సిద్ధపడి, శ్రీమన్నారాయణుడిని అత్యత భక్తిశ్రద్ధలతో పూజించవలసి వుంటుంది. విజయ ఏకాదశి రోజున శ్రీమన్నారాయణుడిని సేవించడంవలన, తలపెట్టినకార్యాల్లో విజయం చేకూరుతుంది.
అలాగే ఈ రోజున పాదరక్షలను దానంగా ఇవ్వాలని చెప్పబడుతోంది. ఈ మాసం నుంచే ఎండలు మరింత ముదురుతుంటాయి. అందువలన దానంగా స్వీకరించినవారికి పాదరక్షలు ఎంతగానో ఉపయోగపడతాయి. దానంగా ఇచ్చినది తీసుకున్నవారికి పూర్తిస్థాయిలో ఉపయోగపడినప్పుడే దానంగా ఇచ్చినవారికి పరిపూర్ణమైన ఫలితం లభిస్తుంది. అందువలన విజయ ఏకాదశి రోజున శ్రీమహావిష్ణువును ఆరాధించడం ... పాదరక్షలను దానంగా ఇవ్వడం మరచిపోకూడదు.	
సందీప్ కిషన్, మెహ్రీన్ జంటగా కోలీవుడ్ స్టార్ డైరెక్టర్, జాతీయ అవార్డు గ్రహీత సుశీంద్రన్ దర్శకత్వంలో, శంకర్ చిగురు పాటి సమర్పణలో, లక్ష్మీ నరసింహా ఎంటర్ టైన్ మెంట్స్ బ్యానర్లో చక్రి చిగురుపాటి నిర్మిస్తున్న చిత్రం కేరాఫ్ సూర్య. ఇప్పటికే రిలీజ్ చేసిన పోస్టర్స్ తో ఈ సినిమాకు మంచి బజ్ ఏర్పడింది. ఇప్పుడు తాజాగా ఎప్పుడెప్పుడా అని ఎదురుచూసిన చిత్ర టీజర్ ని… నేచురల్ స్టార్ నాని రిలీజ్ చేశారు. ఈ సినిమా టీజర్ కు అద్భుతమైన రెస్పాన్స్ వస్తోంది.
ఈ సందర్భంగా… చిత్ర నిర్మాత చక్రి చిగురుపాటి మాట్లాడుతూ…. కేరాఫ్ సూర్య చిత్ర టీజర్ ను రిలీజ్ చేసిన నానికి స్పెషల్ గా మా చిత్రర యూనిట్ తరపున ప్రత్యేంకంగా ధన్యవాదాలు తెలియజేస్తున్నాం. టీజర్ కు ట్రెమండస్ రెస్పాన్స్ వస్తోంది. నేషనల్ అవార్డ్ విన్నర్ సుశీంద్రన్ గారితో వర్క్ చేయడం చాలా హ్యాపీగా ఉంది. సందీప్ కిషన్ కెరీర్లో ది బెస్ట్ మూవీగా నిలుస్తుందని ఆశిస్తున్నాం. తనదైన పెర్ ఫార్మెన్స్ తో ఆకట్టుకుంటాడు. మెహ్రీన్ కు చాలా మంచి క్యారెక్టర్ దొరికింది. ఎంటర్ టైన్ మెంట్, ఎమోషన్స్, లవ్ తో పాటు ఓ యూనిట్ పాయింట్ ను ఇందులో చెప్పబోతున్నాం. ఇమ్మాన్ మ్యూజిక్ మరో ఎస్సెట్ గా నిలవబోతోంది. త్వరలోనే భారీ ఈవెంట్ తో ఈ సినిమాకు సంబంధించిన మరిన్ని వివరాలు తెలియజేస్తాం. అని అన్నారు.
సందీప్ కిషన్ మాట్లాడుతూ…. కేరాఫ్ సూర్య షూటింగ్ దశలోనే నాకు పూర్తి సంతృప్తి ఇచ్చిన చిత్రం. అలాంటి చిత్ర టీజర్ ను నా బెస్ట్ ఫ్రెండ్స్ లో ఒకరైన నాని రిలీజ్ చేయడం చాలా హ్యాపీగా ఉంది. అన్ని వర్గాల ఆడియెన్స్ నుంచి, ఫిలిం ఇండస్ట్రీ నుంచి మంచి అప్లాజ్ వస్తుంది. సుశీంద్రన్ గురించి ప్రత్యేకంగా చెప్పక్కర్లేదు. సూపర్ టాలెంటెడ్ డైరెక్టర్ తో వర్క్ చేస్తున్నందుకు చాలా హ్యాపీగా ఉంది. నా పేరు శివ చిత్రానికి నేషనల్ అవార్డ్ అందుకున్న డైరెక్టర్ తో వర్క్ చేయడం నిజంగా కొత్త అనుభూతినిచ్చింది. ప్రతీ ఫ్యామిలీకి కనెక్ట్ అయ్యే పాత్రలో కనిపించబోతున్నాను. ప్రతీ సీన్, ప్రతీ ఎమోషన్ ప్రతీ ఒక్కరినీ టచ్ చేస్తుంది. అంత కాన్ఫిడెంట్ గా ఉన్నాం. మెహ్రీన్ సూపర్ యాక్ట్రెస్. ఆమెకు ఈ సినిమా చాలా మంచి పేరు తెస్తుంది. ఇమ్మాన్ మ్యూజిక్ మరో లెవల్ కు తీసుకెళ్తుంది. త్వరలోనే కేరాఫ్ సూర్య చేయబోయే భారీ ఈవెంట్ లో మరిన్ని విశేషాలు తెలియజేస్తాను. అని అన్నారు.
మంచు కురిసె వేళలో ఫస్ట్ లుక్ విడుదల﻿ రామ్ కార్తీక్, ప్రనాలి జంటగా బాల బోడెపూడి స్వీయ దర్శకత్వంలొ ప్రణతి ప్రొడక్షన్ పతాకంపై తెరకెక్కుతొన్న చిత్రం “మంచు కురిసె వేళలో”.దేవా కట్టా వద్ద ప్రస్థానం చిత్రానికి దర్శకత్వ శాఖలొ వర్క్ చెసిన […]
తప్పుడు లిల్లీ-యొక్క--లోయ  పశ్చిమ సెయింట్ పీటర్స్బర్గ్, రష్యా, 2009 జూన్ 24 నుండి 10 మైళ్ళ ఉత్తర Toksovo, నుండి
Ram Charan Wife Upasana Request To KTR | కేటీఆర్ కు రామ్ చరణ్ భార్య రిక్వెస్ట్ | TVNXT Hotshot - MUSTHMASALA
ఈ పెద్ద మనిషిని చూడండి ఎలా చేస్తున్నాడో.. ! | Old Man Funny Drinking | Viral Video | TVNXT Hotshot.....»»
పరశురాముడు జనకమహారాజుకి శివధనుసు ఎందుకు ఇచ్చెను ? Vishnu Puranam Episode 63 | Sri Balaji Video.....»»
వర్గం క్రింది వీడియో కిరణాలు వీర్య ద్రవము, యువకులు, చూషణ, అమెచ్యూర్ పోర్న్, మార్చబడింది, వీడియో మంచి నాణ్యత HD పేరు కూడా కోసం మాట్లాడుతుంది కిరణాలు వీర్య ద్రవము డౌన్లోడ్ మరియు వాచ్ లేకుండా నమోదు
లో సెక్స్ kom . ఉత్తమ యొక్క ఆర్కైవ్ పోర్న్ వీడియోలు ముఖ్యంగా మీరు కోసం! సముద్ర మనోహరమైన క్లిప్లను మరియు మంచి శృంగార మరియు ఉచిత SMS.	
18+ పెద్దలు కోసం మాత్రమే! వెంటనే వదిలి ఈ సైట్ if You are considered an adult! అన్ని శృంగార తారలు మరియు నటులు చట్టపరమైన వయస్సు రోజు షూటింగ్.
ప్రముఖ బ్రోకరేజ్‌ సంస్థ హెచ్‌డీఎఫ్‌సీ సెక్యూరిటీస్‌ తాజాగా రియల్టీ సంస్థ డీఎల్‌ఎఫ్‌ షేరును కొనుగోలు చేయవచ్చని సిఫార్సు చేసింది. ఎందుకో చూద్దాం..
హెచ్‌డీఎఫ్‌సీ సెక్యూరిటీస్‌ తాజాగా డీఎల్‌ఎఫ్‌పై బుల్లిష్‌గా ఉంది. స్టాక్‌ను కొనుగోలు చేయవచ్చని సిఫార్సు చేసింది. టార్గెట్‌ ప్రైస్‌ను రూ.253గా నిర్ణయించింది. కంపెనీ ప్రస్తుత ఆర్థిక సంవత్సరం రెండో త్రైమాసికంలో లో మంచి ఆర్థిక ఫలితాలను ప్రకటించిందని పేర్కొంది. డీఎల్‌ఎఫ్‌ ప్రాజెక్టులను కలిగిన ఎన్‌సీఆర్‌ మార్కెట్‌ మెరుగుపడటం సానుకూల అంశమని తెలిపింది. అలాగే కంపెనీ క్విప్‌కు వెళ్తోందని పేర్కొంది. రుణ భారం తగ్గుదల, అమ్మకాల మెరుగుదల వంటి అంశాల కారణంగా డీఎల్‌ఎఫ్‌పై పాజిటివ్‌గా ఉన్నామని తెలిపింది. రూ.253 టార్గెట్‌ ప్రైస్‌తో స్టాక్‌ను కొనుగోలు చేయవచ్చని సిఫార్సు చేసింది. అలాగే కంపెనీ హెచ్‌ఎస్‌ఐఐడీసీ ప్రాజెక్టు కోసం గ్లోబల్‌ రియల్టీ ఫండ్‌ హైన్స్‌తో భాగస్వామ్యం కుదుర్చుకోనుందని పేర్కొంది. రెంటల్‌ పోర్ట్‌ఫోలియో బలమైన వృద్ధిని కనబరుస్తోందని తెలిపింది.
రియల్టీ దిగ్గజం డీఎల్‌ఎఫ్‌ నికర లాభం ఈ ఆర్థిక సంవత్సరం జూలై-సెప్టెంబర్‌ క్వార్టర్లో 26 రెట్లు పెరిగింది. గత క్యూ2లో రూ.14 కోట్లుగా ఉన్న నికర లాభం ఈ క్యూ2లో రూ.375 కోట్లకు పెరిగిందని డీఎల్‌ఎఫ్‌ తెలిపింది. అనుబంధ కంపెనీల, జాయింట్‌ వెంచర్ల కార్యకలాపాల ద్వారా రూ.239 కోట్ల లాభం వచ్చిందని వివరించింది. మొత్తం ఆదాయం రూ.1,751 కోట్ల నుంచి రూ.2,305 కోట్లకు పెరిగిందని పేర్కొంది.
ముంబై: శుక్రవారం సెన్సెక్స్‌ 79 పాయింట్లు నష్టంతో 35,158 వద్ద ముగిసింది. నిఫ్టీ 13 పాయింట్ల నష్టంతో 10,585 వద్ద ముగిసింది. ఉదయం 10,614 పాయింట్ల వద్ద ప్రారంభమైన నిఫ్టీ.. అంతక్రితం ముగింపుతో పోల్చితే 17 పాయింట్ల లాభంతో ప్రారంభమై, ఇంట్రాడేలో 10,619 పాయింట్ల వద్ద గరిష్టస్థాయిని, 10,545 వద్ద కనిష్టస్థాయిని నమోదుచేసింది. అంతకుముందు వారంతో పోల్చితే గడిచిన వారంలో నిఫ్టీ 32 పాయింట్లు లాభంతో ముగిసింది. మొత్తం మీద
డిసెంబర్‌లో కీలకవడ్డీ రేట్ల పెంపుపై స్పష్టత రావడంతో ప్రపంచమార్కెట్లో పసిడి ధర శుక్రవారం రాత్రి నెలరోజుల కనిష్టానికి పతనమయ్యాయి. గతరాత్రి అమెరికా మార్కెట్లో ఔన్స్‌ పసిడి ఏకంగా 16 డాలర్లు నష్టపోయి 1210.30 డాలర్ల వద్ద ముగిసింది. ఫెడ్‌రిజర్వ్‌ బ్యాంక్‌ ఈసారి వడ్డీరేట్లపై యథాతద వైఖరిని అవలంభించింది. అయితే, ఈ డిసెంబర్‌లో కీలకవడ్డీ రేట్ల పెంపు కచ్చితంగా ఉంటుందనే అంచనాలు ఊపందుకున్నాయి. వడ్డీ రేట్ల పెంపు అంచనాల నేపథ్యంలో రాత్రి
ఓఖి తుఫాను రాకపై తమకు వాతావరణశాఖ నుండి ఎటువంటి ముందస్తు హెచ్చరికలూ అందలేదని కేరళ ముఖ్యమంత్రి పినరయి విజయన్‌ స్పష్టం చేశారు. తుఫాను బాధితులను ఆదుకోవటంలో తమ ప్రభుత్వం విఫలమైందంటూ వస్తున్న విమర్శలపై బుధవారం ఆయన మీడియా సమావేశంలో స్పందిస్తూ ఈ వ్యాఖ్యలు చేశారు. తుఫాను బాధిత ప్రజలకు ఆయన కొన్ని సహాయక ప్యాకేజిలను ప్రకటించారు. బుధవారం ఇక్కడ జరిగిన కేబినెట్‌ భేటీ అనంతరం ఆయన మీడియాతో మాట్లాడుతూ భవిష్యత్తులో ఇటువంటి ప్రకృతి వైపరీత్యాలను ఎదుర్కొనేందుకు ముందుగానే అవసరమైన చర్యలు చేపడతామని, తద్వారా విపత్తు నష్టాన్ని కనీస స్థాయికి తగ్గించేందుకు ప్రయత్నిస్తామని చెప్పారు. తుఫానుకు సంబంధించిన తొలి సమాచారం తమ ప్రభుత్వానికి గత నెల30వ తేదీ మధ్యాహ్నం అందిందని ఆయన వివరించారు. దీనిపై తముకు ముందస్తు హెచ్చరికలేమీ అందలేదని, నవంబర్‌ 30వ తేదీ ఉదయం 8.30 గంటల సమయంలో కన్యాకుమారి తీరంలో తీవ్ర అల్పపీడనం ఏర్పడిందని వాతావరణ శాఖ వెల్లడించిందని ఆయన చెప్పారు. అప్పుడు సైతం తమకు అందిన సమాచారంలో తుఫాను ప్రస్తావన లేదన్నారు. అప్పటికే రాష్ట్రానికి చెందిన మత్స్యకారులు సముద్రంలో వేటకు వెళ్లిపోయారని ఆయన గుర్తుచేశారు. రాష్ట్రానికి వచ్చిన కేంద్ర మంత్రులు సైతం సహాయ కార్యక్రమాల కొనసాగింపులో రాష్ట్ర ప్రభుత్వ వైఫల్యం లేదని చెప్పారని, కేవలం గంట వ్యవధిలోనే రక్షణ సిబ్బంది సహాయక కార్యక్రమాలు చేపట్టారని ఆయన వివరించారు. సముద్రంలోకి వెళ్లిన మత్స్యకారులను సురక్షితంగా వెనక్కి తీసుకు వచ్చే వరకూ తాము చేపట్టిన సహాయక కార్యక్రమాలు కొనసాగుతాయన్నారు. దాదాపు 1,130 మంది మళయాళీలలతో సహా మొత్తం 2,600 మంది మత్స్యకారులను రక్షించామని, అధికారిక రికార్డుల ప్రకారం ఇంకా 92 మంది జాడ తెలియటం లేదని ఆయన చెప్పారు. తుఫానులో చనిపోయిన వారి కుటుంబాలకు వ్యక్తికి రు.20 లక్షల వంతున, వికలాంగులైన వారికి రు.5 లక్షల వంతున పరిహారం అందచేస్తామని ఆయన ప్రకటించారు. రానున్న వారానికి చేపల వేటకు వెళ్లే మత్స్యకారులకు రోజుకు రూ.60 వంతున, వారి పిల్లలకు రు.45 వంతున దినసరిభత్యం చెల్లిస్తామన్నారు. అదే విధంగా తీర ప్రాంత గ్రామ ప్రజలకు ఉచిత రేషన్‌ను కూడా అందచేస్తామని ఆయన చెప్పారు. చేపలవేటకు సంబందించిన పరికరాలు కోల్పోయిన వారికి పరిహారం అందచేస్తామని, మరణించిన వారి పిల్లలకు ఉచిత విద్య, ఉద్యోగ శిక్షణ కల్పిస్తామని వివరించారు. ఇప్పటి నుండి సముద్రంలో చేపల వేటకు వెళ్లే మత్స్యకారులు తమ వివరాలను మత్స్యశాఖ వద్ద ప్రతిరోజూ నమోదు చేసుకోవాలని కేబినెట్‌ భేటీలో నిర్ణయించామన్నారు. చేపల వేటకు వెళ్లే బోట్లన్నింటికీ జిపిఎస్‌ వ్యవస్థను అమరుస్తామన్నారు. తీర ప్రాంత పోలీసు విభాగానికి 200 మందిని నియమిస్తామని, ఇందులో ప్రాణాలు కోల్పోయిన, గల్లంతయిన వారి పిల్లలకు ప్రాధాన్యత కల్పిస్తామని విజయన్‌ వివరించారు. ఈ విపత్తులో తమకు సరైన సమయంలో సహాయం అందించిన కేంద్రానికి, బాధిత ప్రజలను ఆదుకోవటంలో సహకరించిన వారందరికి తమ ప్రభుత్వం తరపున కృతజ్ఞతలు తెలుపుతున్నామన్నారు. ఈ తుపానును జాతీయ విపత్తుగా ప్రకటించి తమకు ప్రత్యేక సహాయ ప్యాకేజి అందించాలని కేంద్రాన్ని కోరనున్నట్లు ఆయన చెప్పారు.
మెర్సెర్ ఆర్బోరెటమ్ మరియు బొటానికల్ గార్డెన్స్ లో బేర్ యొక్క breeches . నిరాడంబరంగా , టెక్సాస్, మే 2, 2009
మండల పరిధిలోని చెర్వుగట్టులోగల శ్రీపార్వతీ జడలరామలింటేశ్వరస్వామీ దేవస్థానంలో భక్తులు సమర్పించిన కానుకల హుండీని బుధవారం లెక్కించారు. గట్టుపైన 53రోజులకుగాను రూ. 22,69,296 గట్టుకింద అమ్మవారి ఆలయంలో రూ 2,94,426 మొత్తం రూ 25,63,722 వచ్చాయి. అదేవిధంగా అన్నదాన హుండి ఆదాయం రూ72, 624 వచ్చింది. ఈ హుండిలెక్కింపు కార్యక్రమంలో దేవస్థాన కార్యనిర్వహణ అధికారి సైకం అంజనారెడ్డి, దేవాదాయశాఖ నల్లగొండ పరిశీలకులు సుమతి, కొండల్‌రెడ్డి, జూనీయర్‌ అసిస్టెంట్‌ దేవస్థాన సిబ్బంది, ఐడిబ్యాంక్‌ సిబ్బంది పాల్గొన్నారు.
పొట్ట బాగా పెరిగిందా.. ఎలా కరిగించుకోవాలో తెలియక తికమక పడుతున్నారా.. ఎన్ని చిట్కాలు వాడినా, ఎన్ని రకాల ఎక్సర్‌సైజులు చేసినా ఫలితం కనిపించడం లేదా? డోంట్‌ వర్రీ. నెల రోజుల్లోనే మీ పొట్ట తగ్గిపోతుంది. అదెలాగంటారా..? వెరీ సింపుల్‌. వంటల్లో ఆవ నూనె వాడితే చాలు. యూఎస్‌లోని పెన్సిల్వే నియా యూనివర్సిటీ శాస్త్ర వేత్తలు ఈ విషయాన్ని వెల్లడిస్తు న్నారు. ఆవ నూనెలో ఉండే మోనో అన్‌ శాచ్యురేటెడ్‌ యాసిడ్స్‌ బెల్లీ ఫ్యాట్‌ని తగ్గించుకునేందుకు ఉపయోగపడ తాయని అంటున్నారు. పొట్ట చుట్టూ కొవ్వు పేరుకుపోయి గుండె జబ్బులు, మధుమేహం, బీపీ తదితర వ్యాధులకు దారి తీస్తాయని, అవి ప్రాణాంతకంగా కూడా మారవచ్చని హెచ్చరిస్తూన్నారు. ఆవ నూనె వాడితే ఇలాంటి ముప్పు నుంచి రక్షణ పొంద వచ్చని పరిశోధకులు సూచిస్తున్నారు. అయితే.. జన్యుమార్పిడి చేసిన ఆవాల నుంచి తీసి నూనె మాత్రం వాడొద్దని, అది దుష్ప్రభావాలకు దారి తీస్తుందని హెచ్చరిస్తున్నారు.
అమీర్ ఖాన్.. ఈ పేరంటేనే ఓ బ్రాండ్. ఈయ‌న ఏ సినిమా చేసినా కూడా అదో ట్రెండ్. ఎలా ఉంది అని అడ‌క్కుండానే ఆయ‌న సినిమాకు వెళ్లే ప్రేక్ష‌కులు ఉన్నారు. అలాంటిది ఇప్పుడు ఈయ‌న చేసిన థ‌గ్స్ ఆఫ్ హిందుస్తాన్ సినిమా చూసి ప్రేక్ష‌కులు తిట్టుకుంటున్నారు.. అస‌లు ఇలాంటి క‌థ అమీర్ ఖాన్ ఎలా ఓకే చేసాడు అంటూ విమ‌ర్శిస్తున్నారు. అమీర్ ఖాన్ ఉన్నాడ‌ని వెళ్తే థియేట‌ర్స్ లో త‌ల బొప్పి గ‌ట్టించాడు క‌దా అంటూ ఫ్యాన్స్ కూడా ఏడుస్తున్నారు.
గ‌త ప‌దేళ్ల‌లో ఇలాంటి చెత్త సినిమా ఆయ‌న నుంచి రాలేద‌ని వాపోతున్నారు అభిమానులు. అప్పుడెప్పుడో 2005లో వ‌చ్చిన మంగ‌ళ్ పాండే త‌ర్వాత ఇప్ప‌టి వ‌ర‌కు మ‌ళ్లీ అమీర్ నుంచి అంత‌టి డిజాస్ట‌ర్ రాలేదు. అయితే ఇప్పుడు చెత్త సినిమా లిస్ట్ లో తాను కూడా ఉన్నానంటూ థ‌గ్స్ ఆఫ్ హిందుస్తాన్ వ‌చ్చేసింది. విజ‌య్ కృష్ణ ఆచార్య తెర‌కెక్కించిన ఈ చిత్రానికి టాక్ దారుణంగా వ‌చ్చింది.
విజువ‌ల్స్ త‌ప్ప సినిమాలో ఏ మాత్రం విష‌యం లేద‌ని తేల్చేసారు ప్రేక్ష‌కులు. దివాళి సీజ‌న్ కాబ‌ట్టి ఓపెనింగ్స్ తో బ‌య‌ట‌ప‌డొచ్చేమో కానీ 500 కోట్లు తీసుకురావ‌డం మాత్రం క‌లే. అది చేయ‌క‌పోతే సినిమా బ‌లే. మ‌రి చూడాలిక‌.. ఈ టాక్ తో అమీర్ ఖాన్, అమితాబ్ బ‌చ్చ‌న్ క‌లిసి థ‌గ్స్ ఆఫ్ హిందుస్తాన్ ను ఎంత‌వ‌ర‌కు కాపాడ‌తారో..?
భారతీయ జనతా పార్టీ ఆంధ్రప్రదేశ్‌ శాఖ అధ్యక్ష పదవికి రాజీనామా చేశారు కంభంపాటి హరిబాబు. కొన్నాళ్లుగా ఉద్వాసన తప్పదనే ఊహాగానాల మధ్య మంగళవారం హరిబాబు రాజీనామా ప్రకటించారు. మాజీ మంత్రి పైడికొండల మాణిక్యాలరావుకు ఆ పదవి అప్పగించే అవకాశాలున్నట్లు పార్టీ వర్గాలు చెపుతున్నాయి.
చిరకాల మిత్రుడు చంద్రబాబు ఎన్డీఏ నుంచి వైదొలగడం, వచ్చే ఏడాది సార్వత్రిక ఎన్నికలుండటం తదితర అంశాల క్రమంలో ఏపీలో పార్టీ అధ్యక్షుడి మార్పుకు ప్రాధాన్యం సంతరించుకుంది. సోము వీర్రాజు, కన్నా లక్ష్మిణారాయణల పేర్లను కూడా పరిశీలించిన అధిష్టానం చివరికి పైడికొండల వైపే మొగ్గి చూపినట్లు తెలుస్తోంది.
సాహితి సాంస్కృతిక సంస్థగా స్వతంత్రంగా ఆలోచించాలి.-Nikhileshwar Garu | Akshara Yathra With Mrunalini - IDREAMMOVIES
నాపై ఎలాంటి రాజకీయా ఒత్తిళ్లు లేవు..| Election Commissioner Rajith Kumar Press Meet | CVR News - CVRNEWSOFFICIAL
అప్పట్లో ఎన్టీఆర్ ఎందుకు ఓడిపోయాడంటే..? | Gone Prakash About NTR's Defeat | CVR NEWS - CVRNEWSOFFICIAL
త్రివిక్రమ్ కొత్త సినిమా ఎవరితో తెలుసా..? | Trivikram Next Movie Confirmed | TVNXT Hotshot - MUSTHMASALA
అమలాపురం లో పాస్ పోర్ట్ సేవ కేంద్రం l Passport Seva Kendra Office Opened In Amalapuram l CVR NEWS.....»»
నరసరావుపేట: రోడ్డు ప్రమాదంలో గాయపడ్డ ఓ క్షతగాత్రుడిని తన కాన్వాయ్ వాహనంలో ఆస్పత్రికి తరలించి మానవత్వాన్ని చాటుకున్నారు. ప్రముఖ మీడియా కథనం ప్రకారం షేక్‌ కరీముల్లా, ఆంజనేయులు సత్తెన‌పల్లి నుంచి నరసరావుపేట వైపు బైక్ వెళ్తున్నండగా ముప్పాళ్ల మండలం ఇరుకుపాలెం వద్ద వెనుక నుంచి లారీ ఢీకొట్టింది. ఈ ప్రమాదంలో కరిముల్లా అనే వ్యక్తి అక్కడికక్కడే మృతి చెందాడు. మరో వ్యక్తి ఆంజనేయులుకు తీవ్ర గాయాలయ్యాయి.
అదే సమయంలో అటువైపు వెళ్తన్న స్పీకర్ కోడెల శివప్రసాదరావు తన కాన్వాయ్ ను ఆపారు. సంఘటన స్థలాన్ని చూసి చలించిపోయారు..అంబులెన్స్ వచ్చే లోపే తన కాన్వాయ్ వాహనంలో ఆంజనేయులును సత్తెనపల్లి ప్రభుత్వ వైద్యశాలకు తరలించారు. క్షతగాత్రుడికి మెరుగైన వైద్య సహాయం అందించాలని వైద్యలను కోడెల ఆదేశించారు.
Gajendra Moksham Venkatesh Deepthi Prachuranalu గజేంద్ర మోక్షం వెంకటేష్ దీప్తి ప్రచురణలు Children Lyrics Bala Sahityam పద్యాలు Padyalu బాల గేయాలు
తనను సీఎంను చేయడం తన తండ్రి హెచ్‌డీ దేవెగౌడకు ఇష్టం లేదని కర్ణాటక ముఖ్యమంత్రి కుమారస్వామి తెలిపారు.ఎన్నికల ఫలితాల అనంతరం కాంగ్రెస్ మద్దతు ఇస్తామని ప్రకటించినప్పుడు సీఎం పదవిని మీరే ఉంచుకోండని దేవగౌడ కాంగ్రెస్ నేతల​​కు సూచించారని పేర్కొన్నారు. అయితే, వారు మాత్రం సీఎంగా తనకే ఓటు వేశారని తెలిపారు. తనకు ఆరోగ్య సమస్యలు ఉండడంతోనే ఆయనీ సూచన చేసి ఉంటారని పేర్కొన్నారు. ‘‘నాకు ఇప్పటికే రెండుసార్లు గుండె ఆపరేషన్ అయింది. ఇటువంటి సమయంలో నేను సీఎం కావడం అంత మంచిది కాదన్న ఉద్దేశంతో ఆయనీ సూచన చేసి ఉండొచ్చు’’ అని వివరించారు.
కర్ణాటకలో ఉన్న తెలుగు ప్రజలందరూ జేడీఎస్‌కు ఓటు వేసి గెలిపించాలని పిలుపునిచ్చారు తెలంగాణ సీఎం కేసీఆర్‌. ఫెడరల్ ఫ‌్రంట్‌ ఏర్పాటుపై సీఎం కేసీఆర్‌ జేడీఎస్ దళపతి దేవేగౌడతో చర్చలు జరిపారు. కలిసి వచ్చే పార్టీలతో ముందుకు వెళ్తామన్న కేసీఆర్‌ భారతమాతను, రైతులను రక్షించుకోవాల్సిన అవసరముందన్నారు. ఏడు దశాబ్దాలుగా కాంగ్రెస్‌, బీజేపీ పాలిస్తున్నాయని వీటికి ప్రత్యామ్నాయంగా గుణాత్మక మార్పు కోసం ఫెడరల్ ఫ్రంట్ పని చేస్తుందన్నారు. ఏడు దశాబ్దాలుగా కావేరి వివాదం కొనసాగుతూనే ఉందన్నారు తెలంగాణ సీఎం కేసీఆర్‌.
దేశ రాజకీయాల్లో గుణాత్మక మార్పే లక్ష్యంగా ఫెడరల్‌ ఫ్రంట్‌ ఏర్పాటుకు ప్రయత్నిస్తోన్న తెలంగాణ ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ మరో కీలక అడుగు వేశారు. ఇప్పటికే కోల్‌కతా వెళ్లి బెంగాల్‌ సీఎం మమతాబెనర్జీతో చర్చలు జరిపిన కేసీఆర్‌‌ ఇవాళ బెంగళూర్‌ వెళ్లి మాజీ ప్రధాని, జేడీఎస్‌ అధినేత దేవెగౌడ సమావేశమయ్యారు. ఫెడరల్‌ ఫ్రంట్‌ ఏర్పాటు ఆవశ్యకతను వివరించిన కేసీఆర్‌ లక్ష్యాలు, భవిష్యత్‌ కార్యాచరణపై చర్చించనున్నారు. అలాగే ప్రస్తుత దేశ రాజకీయాలపై దేవెగౌడ, కేసీఆర్‌ మాట్లాడుకున్నారు. ఇక కేసీఆర్‌‌ వెంట సినీ నటుడు ప్రకాశ్‌ రాజ్, ఎంపీలు వినోద్‌, సంతోష్‌ కుమార్‌ తదితరులు ఉన్నారు.
పాత రోజుల్లో ఫోన్‌ చేయగానే ‘ఎలా వున్నారు?’ అని మొదటి ప్రశ్నగా ప్రారంభించి ఆనక మిగిలిన విషయాలు విశేషాలు మాట్లాడుకునేవాళ్లు. సెల్‌ఫోను వచ్చాక ‘ఎలా వున్నావ్‌’ అనే ప్రశ్న మర్చిపోయి ‘ఎక్కడున్నావ్‌’ అని అడగడంతో ఆరంభిస్తున్నారు సంభాషణ. ఉభయకుశలోపరి ఉభయులకూ అంత ముఖ్యమైన విషయం కాకుండా పోయింది.ధర్మరాజు నాకు ఎక్కడ తారసపడినా ‘‘మీ బ్యాంకులో డిపాజిట్ల మీద రేటాఫ్‌ ఇంటరెస్ట్‌ ఏమైనా పెంచారా’’ అనేది మొదటి ప్రశ్న. ఆనక ఆర్థిక ఇబ్బందులు, పెరిగే ధరలు, పెరగని వడ్డీరేటు, చాలని పించన్లు వగైరా వగైరా. అలా అడగడం తప్పని కాదు కానీ కన్పించిన ప్రతిసారీ, అదీ వరుసగా వారం రోజులు తటస్థపడితే ప్రతిరోజూ అదే ప్రశ్న అడగడం, బ్యాంకుకు వచ్చినప్రతిసారీ అదీ సందేహాన్ని తెలియపర్చడం నాకు అసహజంగా అనిపిస్తుంది, అసహనం కలిగిస్తుంది. అయినా పాఠక దేవుళ్లు, ఓటరు దేవుళ్లు, కస్టమర్‌ దేవుళ్లు అని మనుషుల్ని ఏకంగా దేవుళ్లని చేసేశారు. అవసరాలు తీర్చుకోవటం, అక్కరలు గడుపుకోవటంలో ఆరితేరిన నేర్పరులు. అందుకే ‘సహనమేవ జయతే’ అని మనసులోనే అనుకుని, ఆయనకు సమాధానం చెప్పటం అలవరచు కున్నాను.
నేను చేసే ఉద్యోగానికి కేవలం ఉద్యోగి లక్షణాలే కాక వ్యాపారస్తుడి లక్షణాలు కూడా మేళవించి ఉండాలని నా వ్యక్తిగత అభిప్రాయం.ధర్మరాజు నాకు బంధవూ కాదు, మిత్రుడూ కాదు. కేవలం పరిచయస్థుడు. ఉద్యోగరీత్యా మా బ్యాంకు ఖాతాదారుడు. మా ఇద్దరి సంబంధం అంతే. వచ్చినప్పుడల్లా వడ్డీరేట్ల వివ రాలు ఆయన అడగటం, తగిన రీతిలో నేను సమాధానం చెప్పటం ఓ రివాజుగా మారింది.అసలుకంటె వడ్డీ ముద్దు అని సామెత. నిజానికి ఈ సామెత పిల్లలకు, పిల్లల పిల్లలకు సంబంధించిందే అయినా డబ్బుల విషయంలో కూడా పాపం ఈ సూత్రానికి ప్రాధాన్యాన్నిచ్చే చాలామంది అమాయకులు, ఆశాపరులు ఎక్కువ వడ్డీ వస్తుందని, ఎవరికిబడితే వారికి, ఎక్కడ పడితే అక్కడ డ బ్బు మదుపు చేయడం, వడ్డీతోపాటు అసలు కూడా పోగొట్టుకుని కుమిలిపోవడం, ఆత్మహత్యలు చేసుకోవడం చేస్తున్నారు. ఇలాంటి వారికి ఎర వేసి ఎక్కువ మొత్తాల్లో డబ్బు పోగేసుకుని, పారిపోయే వారి సంఖ్య రానురానూ పెరిగిపోతున్నది.పాపం ధర్మరాజుని ప్రత్యేకంగా ప్రస్థావిస్తున్నానుగాని చాలామంది ఈ ప్రశ్న వేస్తూనే వుంటారు. ప్రజలు దాచుకునే డబ్బుల మీద బ్యాంకువారు ఇచ్చే వడ్డీరేట్టు, ప్రజలకు బ్యాంకులు ఇచ్చే ఋణాల మీద వసూలు చేసే వడ్డీరేట్లు... ఉద్యోగ వేళలన్నీ వీటితోనే ముడిపడి వుండటంతో, ఆ సమయం అంతా ఖర్చులు, జమలు, లాభాలు, నష్టాలు, అసలు, వడ్డి, వాయిదా సొమ్ములు వగైరాల్తో గడిచిపోతుంది. నాకు తెలిసిన రేటాఫ్‌ ఇంటరెస్ట్‌ అదే. కానీ మరో ఉద్యోగం చేస్తున్న నా మిత్రుడు వెంకట్రావ్‌ చెప్పిన రేటాఫ్‌ ఇంటరెస్ట్‌ విని విస్మయం చెందాను.
న్యూఢిల్లీ : నరేంద్రమోడీ 2014లో పభుత్వాన్ని చేజిక్కించుకోవడానికి ప్రచారానికి రూ. 4,343కోట్లను వినియోగించినట్లు సమాచార, ప్రసార మంత్రిత్వ శాఖ కింద ఉన్న సహాయక ఏజెన్సీ సమాధానమిచ్చింది. సమాచార హక్కు కార్యకర్త అనిల్‌ గల్గాలి దాఖలు చేసిన దరఖాస్తుకు సమాధానంగా ఈ విషయాలను వెల్లడించింది. మీడియాలో విస్తృతంగా తమ కార్యక్రమాలను ప్రసారం చేయడానికి రూ. 4,343.26 కోట్లు ఖర్చు చేశారని తెలిపింది. 2014 నుండి ప్రచార కార్యక్రమాలపై ఖర్చు వివరాలను ఆర్థిక సలహాదారు తపన్‌ సుధ్రాదర్‌ అందించారు. మీడియాలో ముఖ్యంగా వార్తాపత్రికలు, మ్యాగజైన్లు, ఇంటర్నెట్‌, రేడియో, డిజిటల్‌ సినిమాలు, ఎస్‌ఎమ్‌ఎస్‌, హోర్డింగ్స్‌, రైల్వే టికెట్స్‌ను ప్రచారానికి పెద్దఎత్తున ఖర్చు చేసినట్లు తెలిపారు.
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకుతున్నారా?... అందుకు సరైన వేదిక‘ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం’. వెంటనే రిజిస్టర్ చేసుకోండి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం
యశ్వంత్ కూడా రాక్ లో పుస్తకాలని తిరగేయసాగాడు .. కొన్ని రాజుల కథలు , స్వాతంత్ర పోరాటం గురించి ,కొన్ని
ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లటం జరిగింది.తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తీసిన కొన్ని ఫోటోలు ఇవి...
విచిత్ర దుర్గం అంటే ఒకప్పుడు ఈ ప్రాంతం .. ఈ చుట్టు పక్కల గ్రామాలు కూడా ఈ విచిత్ర దుర్గం కిందికే వస్తాయి .
మువ్వల సవ్వడి మెల్లిగా నా వీనుల విందుచేసే .. గాజుల గలగల అల్లరిగా వింతగ వంత పాడే .. కొంటె చూపుల కోణంగి నా తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ...
ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉంది .. ఈదురుగాలులు మొదలయ్యాయి . .. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగులు వేసుకుంటూ పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకుంది వాహిని . బ...
కనులు కలువలాయే .. నా కనులు కలువ లాయే .. కలల కొలను లోనా విరిసే కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నా మనసు ముత్యమాయే .. కురిసే స్వ...
ఇంటి భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పాలి నీకు? ఆ పెరుగన్నం,పులిహోర,వైట్ రైస్ ,ముద్దపప్పు... ఇవేనా ? తిన...
నీ కనులలో కనిపించని చిరునవ్వుల నెతికా .. నీ పెదవులపై కమ్మని కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమేదో కన్నది నా హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్...
హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజుల తరువాత మళ్లి బ్లాగ్ లో రాస్తున్నాను . దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ...
గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపిస్తుంది .. కళ్ళ లో తడి నీ రూపాన్ని అస్పష్టం చేస్తుంది .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్మేసింది .. అడు...
ఎవ్వరు నీవు నా కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నా నిదురను దోచావు .. నా అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలగా క...
వివిధ రకాలైన సంచుల్ని పాకింగ్ లోను మరియు వస్తువుల్ని మనతో తీసుకొని పోవడానికి ఉపయోగిస్తారు. మన కోసం ఉపయోగించేటప్పుడు చేతితో పట్టుకోవడానికి హేండిల్స్ లేదా తాళ్ళు కట్టి ఉండాలి. కొన్నింటిని భుజానికి వేలాడదీస్తాము. కొన్నింటిని వీపు మీద మోయడానికి పెద్ద బెల్టుల్ని ఉపయోగిస్తారు.
సంచి  మనం సాధారణ గృహోపకరణంగా ఉపయోగించే వస్తువు. ఇవి మృదువుగా ఉండి కాగితం, వస్త్రం, ప్లాస్టిక్, తోలు మొదలైన పదార్ధాలతో తయారుచేయబడతాయి. కొన్ని పెద్ద సంచుల్ని బస్తాలు అంటారు.
చిన్న చిన్న కాగితపు సంచుల్ని టీ పొడి మొదలైన వస్తువుల రసం తీసుకోవడానికి చాలా సౌకర్యంగా రెడీమేడ్ పద్ధతిలో ఉపయోగంలో ఉన్నాయి.
సంచుల్ని మూయడానికి జిప్పు గాని మరొక విధంగా అమరిక చేసి ఉంటుంది. కొన్నింటికి తాళం వేసుకోవడానికి వీలుగా రింగులు ఉంటాయి. విలువైన వస్తువులు లేదా ఎక్కువగా ఖరీదైన నగలు కోసం ఉపయోగించేవాటికి ఈ ఏర్పాటు ఉంటుంది. బస్తాలు వంటి పెద్ద సంచుల్ని తాడు లేదా దారంతో కుట్టి దూర ప్రాంతాలకు రవాణా చేస్తారు.
ప్లాస్టిక్ తో చేసిన సన్నని సంచులు ఒక్కసారి మాత్రమే ఉపయోగపడతాయి. చెత్తవేసుకోవడానికి ఉపయోగించే సంచులు పారిశుధ్యం గురించి చెత్తతో పారవేయడం మంచిది. ఈ మధ్య కాలంలో ప్లాస్టిక్ సంచుల్ని ఉపయోగించవద్దని చాలా స్వచ్ఛంద సంస్థలు ప్రచారం చేస్తున్నాయి. గుడ్డతో చేసిన సంచులు శుభ్రం చేసుకొని మళ్ళీ మళ్ళీ ఉపయోగించవచ్చును.
సంచులు చిన్నగా మడత పెట్టుకొని చాలా సౌకర్యంగా కావలసిన ప్రదేశానికి తీసుకొని వెళ్ళవచ్చును. అయితే డబ్బాలను ఈ విధంగా చేయుటకు వీలుకాదు.
సంచులలో చిన్నవి తోలుతో తయారుచేసినవి జేబులో పెట్టుకొని పర్సుగా చిన్నచిన్న వస్తువులు మనతో తీసుకొని పోవచ్చును. జేబుఖర్చుకోసం ఉపయోగించే ధనం, లైసెన్స్, క్రెడిట్ కార్డులు మొదలైనవి ఇందులో ఉంచుకుంటాము.
కాగితంతో చేసిన చేతి సంచులు చాలా చౌకగా సౌకర్యంగా ఉంటాయి. పర్యావరణం దీని వలన హాని కలుగదు. ప్లాస్టిక్ సంచులకు ఇవి మంచి ప్రత్యామ్నాయం. కానీ ఇవి ఎక్కువ బరువును తీసుకొని పోతే చిరిగిపోతాయి.
కాగితం వస్తువుల్ని పాకింగ్ కోసం ప్రాచీన చైనాలో 2వ శతాబ్దం నుండి ఉపయోగంలో ఉన్నాయి.[1] అయితే కాగితాన్ని సంచులుగా ఉపయోగించడం టాంగ్ సామ్రాజ్యం  నుండి మొదలైనది.[1]
పాఠ్యం క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్/షేర్-అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం; అదనపు షరతులు వర్తించవచ్చు. మరిన్ని వివరాలకు వాడుక నియమాలను చూడండి.
ఆస్థి కోసం చెల్లి దారుణం:మంచం పట్టిన అక్కను కాలితో తన్ని చెప్పుతో కొట్టి...ఇంకా... | Saved Social Media Post: Sister torture for the property - Telugu Oneindia
రాజమహేంద్రవరం: ఆస్థుల ముందు అనుబంధాలు...రక్త సంబంధాలు ఏమాత్రం ఆనడం లేదనడానికి నిఖార్సైన రుజువు ఇది. ఓపిక ఉన్నన్నాళ్లూ కష్టపడింది...తృణమో ఫణమో సంపాదించింది...ఆ తరువాత వయసు మళ్లింది...వృద్ధాప్యానికి తోడు పక్షవాతం వచ్చింది.
దీంతో తన సంరక్షణ చూడమంటూ అన్నాళ్లూ తానుకు కష్టపడి సంపాదించినదంతా చెల్లి వరసైన సమీప బంధువుకు అప్పగించింది. అయితే ఇంకా ఆస్థి కావాలంటూ ఆమె పట్ల అత్యంత కర్కశంగా ప్రవర్తిస్తోంది. చిత్రహింసలు పెడుతోంది. పక్షవాతం వచ్చిన ఒక వృద్దురాలి పట్ల ఆమె చెల్లెలి ప్రవర్తన చూసి హృదయం ద్రవించిన పొరుగింటి యువకుడు ఈ దారుణాన్ని సెల్ ఫోన్ లో చిత్రీకరించి సోషల్ మీడియాలో పెట్టడంతో ఆ వృద్దురాలు బతికిపోయింది. ఆ కసాయి చెట్టి కటకటాల పాలైంది. వివరాల్లోకి వెళితే...
తూర్పుగోదావరి జిల్లా పెనికేరు గ్రామానికి చెందిన పంతం పుష్పవతి భర్త చనిపోవడంతో రాజానగరం పరిధి నరేంద్రపురంలో ఉండే తన సమీప బంధువు, చెల్లెలు వరసయ్యే ప్రగడ మంగాదేవి వద్దకు మకాం మార్చింది. చెల్లెలయిన మంగాదేవికి కూడా భర్త లేడు, కొడుకుతో కలసి జీవనం సాగిస్తోంది. చెల్లెలి వద్దకు చేరిన పుష్పవతి ఆ ఇంట్లో వారితో కలసి ఉంటూ కూలి పనులకు వెళుతూ వచ్చిన సొమ్మును తన పోషణ కోసం చెల్లికి ఇస్తూ ఉండేది. అయితే ఏడాది కిందట పుష్పవతికి పక్షవాతం రావడంతో మంచానికే పరిమితమైంది.
అయితే పుష్పవతికి పెనికేరులో కొంత ఇంటి స్థలం ఉంది. అది ఆమె తన సోదరులకు చెందేలా రాయాలనుకునేది. అయితే పక్షవాతం వచ్చి మంచాన పడి ఉన్న ఆమెను తాను చూస్తున్నందును అది తన పేర రాస్తుందనే ఆశ మంగాదేవిలో ఉండేది. అయితే ఎన్ని సార్లు అడిగినా ఆమె అందుకు నిరాకరించడంతో మంగాదేవి మంచంపై ఉన్న పుష్పవతిని చిత్రహింసలకు గురిచేయడం మొదలుపెట్టింది.
మంచాన పడి ఉండే పుష్పవతిని మంగాదేవి పెడుతున్న చిత్రహింసలు చుట్టుప్రక్కల వారి దృష్టికి వెళ్లడంతో వారంతా ఆమెని నిలదీశారు. సక్రమంగా చూసుకోమని హెచ్చరించారు. దీంతో ఆమె మూడు నెలల కిందట అక్కడి నుంచి ఇల్లు ఖాళీచేసి నగరంలోని లాలాచెరువు హౌసింగ్‌బోర్డు కాలనీలో మరో ఇల్లు అద్దెకు తీసుకుని మకాం అక్కడకు మార్చింది.
అక్కడకు చేరింది మొదలు ఇంటి స్థలం రాసివ్వాలంటూ ఆ వృద్దురాలిపై చిత్రహింసలు పతాక స్థాయికి చేరాయి. వృద్ద రోగి అయిన అక్కను ఎగిరెగిరి కాలుతో తన్నుతూ, చెప్పులతో కొడుతూ నరకం చూపింది. ఈ చిత్రహింసల దృశ్యాలను చూసిన ఒక స్థానిక యువకుడు తన సెల్‌ఫోన్‌లో ఈ దారుణాలను చిత్రీకరించి సామాజిక మాధ్యమాల్లో పెట్టాడు. దీంతో ఈ వృద్ధురాలిపై చెల్లి చిత్రహింసల విషయం బైటకు వచ్చింది. దీంతో ఇక్కడి స్థానికులు ఆదివారం సాయంత్రం ఆమెని నిలదీయడంతో పాటు పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేశారు. మరోవైపు చావు బతుకుల్లో ఉన్న అక్క పుష్పవతిని రాజమహేంద్రవరం ప్రభుత్వాసుపత్రి తరలించి చికిత్స చేయిస్తున్నారు. స్థానికుల ఫిర్యాదు మేరకు మంగాదేవిని బొమ్మూరు పోలీసులు అదుపులోకి తీసుకున్నారు.
andhra pradesh east godavari woman elder sister property video post social media save treatment police arrest ఆంధ్రప్రదేశ్ తూర్పు గోదావరి మహిళ ఆస్థి అక్క యువకుడు వీడియో సోషల్ మీడియా పోస్ట్ వృద్దురాలు ఆస్పత్రి చికిత్స చెల్లి పోలీసు కేసు అరెస్ట్
మునిస్వామి  తన తమ్ముళ్ళతో కలసి అరాచకాలు చేస్తుంటాడు. తన ఊరిలో తన అరాచకాలకు అడ్డుతగులుతున్నాడని ఒక కుటుంబాన్ని దారుణంగా తన తమ్ముళ్ళతో కలసి చంపేస్తాడు. ఆ కుటంబం నుండి ప్రాణాలతో బయటపడిన యేడాది బాలుడు  ని పిల్లలు లేని దంపతులు దత్తత చేసుకొని తమతో పాటు అమెరికా తీసుకెళ్తారు. వీడియో గేమ్ డెవలెపర్ గా మారిన విశ్వ, సౌందర్యలహరి ని ప్రేమిస్తాడు. తన ప్రేమ విషయం లో ఇండియా కి వచ్చిన విశ్వా తన కుంటుంబాన్ని చంపిన వారిలో ఇద్దరి చావులకు కారణం అవుతాడు. తన గతం విశ్వాకు తెలిసిందా..? వారి చావులకు విశ్వా కారణం అవడానికి ఎవరైనా ప్లాన్ చేస్తున్నారా..? అనేది మిగిలిన కథ..?
ప్యాకేజ్ స్టోరీస్ తో విసిగిపోయిన ప్రేక్షకులకు సాక్ష్యం ట్రైలర్ ఇంప్రెస్ చేసింది. కొత్త కంటెంట్ ని చూడబోతున్నాం అనే ఫీల్ ని విడుదలకు ముందే ప్రేక్షకులకు కలిగించడంలో సాక్ష్యం టీం సక్సెస్ అయ్యింది. ప్రకృతి నుండి ఎవరూ తప్పించుకోలేరు అనే థీమ్ ని పరిచయం చేసిన శ్రీవాస్, బెల్లంకొండ సాయి శ్రీనివాస్ తో ఒక మంచి ప్రయత్నం చేశాడు అనే టాక్ ఇండస్ట్రీ లో బాగా వినిపించింది. మరి ఇలాంటి అంచనాలతో మొదలైన సాక్ష్యం ప్రేక్షకుల ఏం సాక్ష్యం ఇస్తారో తెలుసుకుందాం..
కమర్షియల్ కోణాలు ఎక్కడా మిస్ అవ్వని సాక్ష్యం కొత్త కథ, కథనాలతో ప్రేక్షకులకు కొత్త ఎక్స్ పీరియన్స్ ని అందిస్తుంది.
మారుతున్న తెలుగు కథలకు సాక్ష్యం ఈ సాక్ష్యం . కాన్సెప్ట్ ఓరియంటెడ్ సినిమాలను ఇష్టపడే వారికి సాక్ష్యం చాలా ఎంటర్ టైన్ చేస్తుంది. సినిమాని మొదలు పెట్టడంలోనే దర్శకుడు శ్రీవాస్ తను చెప్పదలుచుకున్న పాయింట్ ని బలంగా చెప్పాడు. శరత్ కుమార్ , మీనా చనిపోయే ఎసిసోడ్ నుండే థియేటర్ లో కూర్చున్న ప్రేక్షకుల్ని కట్టిపడేశాడు. ఆవు దూడ ఏపిసోడ్ చాలా బాగుంది. దర్శకుడు చెప్పదలుచుకున్న పాయింట్ ని కెమరా తో కాకుండా బ్యాక్ గ్రౌండ్ స్కోర్ లో కూడా చెప్పాడు మ్యూజిక్ దర్శకుడు హార్షవర్దన్. బెల్లంకొండ సాయి శ్రీనివాస్ జయ జానకి నాయక తర్వాత మరో బలమైన కథతో ప్రేక్షకుల ముందుకు వచ్చాడు. రెగ్యులర్ కమర్షియల్ కథలకుండే ఎలిమెంట్స్ ని ఏమాత్రం మిస్ అవని ఈ కొత్త కథ తప్పకుండా అతని కెరియర్ లో మెమరబుల్ గా మిగిలుతుంది. పంచభూతాలు, ప్రకృతి మనిషి చేసే మంచి చెడులకు సాక్ష్యం అనే పాయింట్ ని కథనంలో చాలా ఎఫెక్టివ్ గా చూపించాడు దర్శకుడు శ్రీవాస్. ఒక షాకింగ్ సీన్ తో మొదలైన సినిమా లో అమెరికా ఎపిసోడ్ సరాదాగా సాగుతుంది. హీరో ఇండియా వచ్చి ప్రకృతి చేసే ధర్మంలో ఎలా బాగం అవుతాడు అనే పాయింట్ ని ఎలివేట్ చేయడంలో దర్శకుడు పూర్తిగా సక్సెస్ అయ్యాడు. రావు రమేష్ కోర్ట్ సీన్ చాలా బాగుంది. ‘ చావడం ధర్మం దానిని నేను గౌరవిస్తాను’ అనే లోతైన మాటలు గుర్తొచ్చినప్పుడల్లా మంచి మాటను విన్నాం అనే భావన కలిగిస్తాయి. హీరో తన కుటుంబానికి జరిగిన అన్యాయానికి న్యాయం చేస్తే అది అతని ధర్మం అవుతుంది. కానీ తన ముందు జరిగిన అన్యాయానికి ప్రకృతే న్యాయం చేయాలనకుంటే దానికి అతను సాక్ష్యం అవుతాడు. కథనం లో ఒక హాత్య జరిగాక దానికి పార్లర్ గా ఒక వీడియో గేమే డవలపర్ అయిన హీరోకి తన జీవితం తన కళ్ళముందుకు తెచ్చే సన్నివేశాలు మరింత ఉత్కంఠగా మారాయి. పూజా హెగ్డే తన పాత్రకు న్యాయం చేసింది. పాటలకు మాత్రమే పరిమితం కాకుండా కథను ముందుకు తీసుకెళ్ళడంలో కూడా సాయపడంది. ఇక ఫైట్స్ విషయానికి వస్తే మైనింగ్ క్వారీ లో జరిగే ఫైట్ చాలా బాగా డిజైన్ చేసాడు పీటర్ హెయిన్స్ . చిన్న పిల్లలను బానిసలుగా చేసే క్వారీ వ్యవస్థలోని కొందరి చీకటి జీవితాలను అద్దం పట్టాడు. సెకండాఫ్ చాలా ఫాస్ట్ గా ఇంట్రెస్టింగ్ గడిచిపోయింది. ఆర్ధర్ విల్సన్ సినిమాటోగ్రఫీ లో సినిమా కాన్సెప్ట్ మరింత ఎలివేట్ అయ్యింది. బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్ ఈ సినిమా తో ఆర్టిస్ట్ గా మరింత ఎదిగాడనిపించింది. ఎమోషనల్ సీన్స్ నుండి ఫైట్స్ వరకూ అతను చాలా ఎగ్రిసివ్ గా చేసాడు. పూర్తి స్థాయి కమర్షియల్ హీరోగా మెప్పించాడు. కథ, కథనాలలో కొత్తదనం నింపుకున్న సాక్ష్యం బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్ ని మరింతగా మాభాషాశాస్త్రంలో, ఒక నమోదు భాష అనేది స్వరం మరియు అచ్చు ఉచ్ఛారణను ఒకే వర్ణనిర్మాణ వ్యవస్థగా మార్చే భాష. సంభాషణ వ్యాధివిజ్ఞానశాస్త్రంలో స్వర నమోదు అనే పదం మూడు భాగాలను కలిగి ఉంటుంది: స్వర వళుల నిర్దిష్ట కంపన రీతి, ఒక నిర్దిష్ట శృతి శ్రేణి, మరియు ఒక నిర్దిష్ట రకం ధ్వని. సంభాషణ వ్యాధివిజ్ఞానశాస్త్రజ్ఞులు స్వరపేటిక చర్య యొక్క నిర్మాణాన్ని బట్టి నాలుగు స్వర నమోదులను గుర్తిస్తారు: వోకల్ ఫ్రై నమోదు, మోడల్ నమోదు, ఫల్సెట్టో నమోదు, మరియు విజిల్ నమోదు. ఇదే అభిప్రాయం ఎందరో స్వర బోధకులు కలిగి ఉంటారు.[7]
స్వర అనునాదం  అనేది ఉచ్ఛారణ యొక్క ప్రాథమిక ఉత్పత్తి వెలుపలి గాలిలోనికి వెళ్ళే సమయంలో గాలి-నిండిన మార్గాలలో రణనం మరియు/లేదా తీవ్రత వృద్ధి చెందే ప్రక్రియ. ఈ అనునాదం ప్రక్రియకు సంబంధించిన వివిధ పదాలు వర్ధనం, వృద్ధి, వ్యాపనం, అభివృద్ధి, తీవ్రతరం, మరియు విస్తరణ వంటివి, కానీ వీటిలో చాలా వాటిని శబ్దసంబంధ అధికారసంస్థలు నిజమైన శాస్త్రీయ ఉపయోగంలో వాడడాన్ని ప్రశ్నించడం జరుగుతుంది. ఈ పదాల ద్వారా గాయకుడు లేదా వక్త తెలుసుకోవలసిన ముఖ్య విషయం ఏమిటంటే, అనునాదం యొక్క అంతిమ ఫలం మెరుగైన ధ్వనిని ఉత్పత్తి చేయడమే.[7] స్వర అనునాదానికి సంబంధించిన ఏడు భాగాలను గుర్తించవచ్చు. శరీరంలో క్రిందినుండి పైకి ఈ ప్రదేశాలు, ఛాతీ, శ్వాసనాళం, స్వయంగా స్వరపేటిక, కంఠం, మౌఖిక మార్గం, నాసికా మార్గం, మరియు సరణులు.[8]
ఛాతీ గాత్రం మరియు శిరో గాత్రం అనే పదాలు స్వర సంగీతంలో వాడబడతాయి. ఈ పదాల ఉపయోగం స్వర బోధనా రంగాలలో విస్తృతమైన తేడాలతో ఉంటుంది, మరియు ప్రస్తుతం ఈ పదాల గురించి స్వర సంగీత వృత్తినిపుణులలో స్థిరమైన అభిప్రాయం లేదు. ఛాతీ గాత్రం అనేది ఒక ప్రత్యేక స్వర స్థాయి లేదా రకం స్వర నమోదు; ఒక స్వర అనునాద ప్రాంతం; లేదా ఒక ప్రత్యేక స్వర రణనంలో ఉపయోగించవచ్చు.[7] శిరో గాత్రం అనేది ఒక స్వర స్థాయి లేదా రకం స్వర నమోదు లేదా ఒక స్వర అనునాద ప్రాంతం యొక్క ప్రత్యేక భాగంలో ఉపయోగించవచ్చు.[7]
ఛాతీ గాత్రం మరియు శిరో గాత్రం అనే పదాలు సుమారు 13వ శతాబ్దంలో జోహాన్నెస్ డే గార్లన్డియా మరియు జెరోం అఫ్ మొరవియా అనే రచయితలు మొట్టమొదటిసారి దీనిని "కంఠ గాత్రం" నుండి వేరుచేయడంలో ఉపయోగించడం జరిగింది .[9] ఈ పదాలను అనంతరం మూడు స్వర నమోదులు: ఛాతీ, పాస్సాజియో మరియు శిరో నమోదుల[10]లో ఛాతీ గాత్రం మంద్రంగానూ, శిరో గాత్రం తారస్థాయిగానూ గుర్తింపబడిన ఇటాలియన్ ఒపేరా గాన పద్ధతి బెల్ కాంటోలో ఉపయోగించడం జరిగింది. ఈ మార్గాన్ని ఇప్పటికీ ఈనాటి కొందరు స్వర బోధకులు బోధిస్తుంటారు. ప్రస్తుతం బెల్ కాంటో నమూనాపై ఆధారపడిన మరొక ప్రసిద్ధ రీతి ఈ మూడు నమోదులలో పురుషులు మరియు స్త్రీల గాత్రాలను విభజించడానికి సంబంధించింది. పురుషుల గాత్రాలను "ఛాతీ నమోదు", "శిరో నమోదు", మరియు "ఫల్సెట్టో నమోదు"గా విభజించగా, స్త్రీల గాత్రాలను "ఛాతీ నమోదు", "మధ్య నమోదు", మరియు "శిరో నమోదు"గా విభజించడం జరిగింది. ఇటువంటి బోధకులు శిరో నమోదును గాయకుడి తలలో సంభవించే అనునాదాన్ని వివరించే గానం యొక్క స్వర పద్ధతిగా చెబుతారు.[11]
కానీ క్రితం రెండువందల సంవత్సరాలలో మానవ శరీరధర్మ శాస్త్రం యొక్క విజ్ఞానం పెరిగినందువలన, గానం మరియు స్వర ఉత్పత్తి యొక్క భౌతిక ప్రక్రియల గురించి విజ్ఞానం సైతం పెరిగింది. ఫలితంగా, ఇండియానా విశ్వవిద్యాలయంలో రాల్ఫ్ అప్పెల్మాన్ మరియు దక్షిణ కాలిఫోర్నియా విశ్వవిద్యాలయంలో విలియం వెన్నార్డ్ వంటి ఎందరో స్వర బోధకులు, ఛాతీ గాత్రం మరియు శిరో గాత్రం అనే పదాలను తిరిగి నిర్వచించడం లేదా చివరికి వాడకం ఆపివేయడం చేసారు.[10] ముఖ్యంగా, ఛాతీ నమోదు మరియు శిరో నమోదు వంటి పదాల ఉపయోగం వివాదాస్పదమైంది, ఎందుకంటే ఈనాడు స్వర నమోదు అనేది ఎంతో సామాన్యంగా ఛాతీ, ఊపిరితిత్తులు, మరియు శిరస్సు యొక్క నిర్మాణంతో సంబంధం లేని స్వరపేటిక చర్య యొక్క ఉత్పత్తిగా భావింపబడుతుంది. ఈ కారణంగా, ఎందరో స్వర బోధకులు ఛాతీ లేదా శిరస్సులో ఉత్పన్నమయ్యే నమోదుల గురించి మాట్లాడడం అర్థం లేనిదని వాదిస్తారు. వారు ఈ ప్రదేశాలలో అనుభవమయ్యే కంపన అనుభూతులు అనునాద విధానాలని, వీటిని నమోదులకి కాక స్వర అనునాదం సంబంధించినవిగా చెప్పడం సబబనీ వాదిస్తారు. ఈ స్వర బోధకులు నమోదు అనే పదం కన్నా ఛాతీ గాత్రం మరియు శిరో గాత్రం అనే పదాలు ఉపయోగించడాన్ని ఇష్టపడతారు. ఈ అభిప్రాయం ప్రకారం ప్రజల దృష్టిలో నమోదు సమస్యలనేవి, నిజానికి అనునాద సవరణకు చెందినవని నమ్మడం జరుగుతుంది. ఈ అభిప్రాయం ఇతర స్వర నమోదు పరిశోధనకు చెందిన విద్యా రంగాలైన సంభాషణ వ్యాధివిజ్ఞానశాస్త్రం, ధ్వనిశాస్త్రం, మరియు భాషాశాస్త్రం అన్నిటిలోని అభిప్రాయంతో సమంగా ఉంటుంది. ఈ రెండు పద్ధతులూ ఇప్పటికీ ఉపయోగంలో ఉన్నప్పటికీ, ప్రస్తుత స్వర బోధనా పద్ధతి నూతన విజ్ఞాన దృక్పథాన్ని స్వంతం చేసుకుంది. ఇంకా, కొందరు స్వర బోధకులు రెండు దృక్పథాల నుండి ఆలోచనలను స్వీకరిస్తారు.[7]
ఛాతీ గాత్రం అనే పదం యొక్క సమకాలీన ఉపయోగం తరచూ నిర్దిష్ట రకం స్వర వర్ణం లేదా స్వర రణనాన్ని సూచిస్తుంది. శాస్త్రీయ గానంలో, దీని ఉపయోగం కేవలం మోడల్ నమోదు లేదా సాధారణ గాత్రం యొక్క క్రింది భాగానికే పరిమితం. ఇతర రకాల గానంలో, ఛాతీ గాత్రం అనేది తరచూ మోడల్ నమోదు మొత్తానికీ ఉపయోగించబడుతుంది. ఛాతీ రణనం అనేది గాయకుడి స్వర తాత్పర్య విభాగానికి ఎన్నో అద్భుతమైన రకాల ధ్వనులను అందిస్తుంది.[12] కానీ, అతిగా బలమైన ఛాతీ గాత్రం ఛాతీలో తారస్థాయి స్వరాలను అందుకునే ప్రయత్నం చేయడం అనేది తారస్థాయి నమోదులలో ఉపయోగించడం వలన బలవంతంగా కనిపించవచ్చు. ఇలా ఒత్తిడి ఉపయోగించడం తరువాత స్వర క్షీణతకు దారితీయవచ్చు.[13]
యూరోపియన్ శాస్త్రీయ సంగీతం మరియు ఒపేరాలలో, గాత్రాలను సంగీత వాయిద్యాలలా భావిస్తారు. స్వర సంగీతం వ్రాసే స్వరకర్తలు, గాయకులకు సంబంధించిన నైపుణ్యాలు, ప్రతిభ, మరియు స్వర ధర్మాలు తెలుసుకుని ఉండడం అవసరం. గాత్రం వర్గీకరణ అనేది మానవ గానం గాత్రాలకు విలువకట్టే ప్రక్రియ మరియు దీనిని గాత్రం రకాలుగా నియోగించడం జరుగుతుంది. ఈ గుణాలు స్వర స్థాయి, స్వర భారం, స్వర వ్యాప్తి, స్వర రణనం, మరియు గాత్రంలో అంతరాయం మరియు అభివృద్ధి వంటి స్వర మార్పిడి స్థానాల వంటి విషయాలకు మాత్రమే పరిమితం కాదు. ఇతర విషయాలు భౌతిక లక్షణాలు, సంభాషణ స్థాయి, వైజ్ఞానిక ప్రయోగం, మరియు స్వర నమోదులు వంటివి.[14] యూరోపియన్ శాస్త్రీయ సంగీతంలో వృద్ధి చెందిన గాత్ర వర్గీకరణ ఆధారిత విజ్ఞానం మరింత ఆధునిక గాన రూపాలకు మారడంలో నెమ్మదిగా ఉండేది. గాత్రం వర్గీకరణ అనేది తరచూ ఒపేరాలో మంచి గాత్రాలతో అనుబంధం ఉన్న సాధ్య పాత్రలతో ఉపయోగించబడుతుంది. ప్రస్తుతం శాస్త్రీయ సంగీతంలో ఎన్నో విభిన్న వ్యవస్థలు ఉపయోగంలో ఉన్నాయి: జర్మన్ ఫాచ్ వ్యవస్థ మరియు బృందసంగీతం వ్యవస్థ మరియు ఎన్నో ఇతర విషయాలు ఉంటాయి. ఎలాంటి పద్ధతీ ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉపయోగింపబడదు లేదా అంగీకరింపబడదు.[10]
కానీ, చాలావరకూ శాస్త్రీయ సంగీత పద్ధతులు ఏడు విభిన్న ప్రధాన గాత్రం వర్గాలను గుర్తిస్తాయి. స్త్రీలను సాధారణంగా మూడు బృందాలుగా విభజిస్తారు: సోప్రానో, మేజ్జో-సోప్రానో, మరియు కాంట్రాల్టో. పురుషులను సాధారణంగా నాలుగు బృందాలుగా విభజిస్తారు: కౌంటర్‍టెనార్, టెనార్, బారిటోన్, మరియు బాస్. కిశోరావస్థ-పూర్వపు పిల్లల గాత్రాలను పరిగణించేటప్పుడు, ఎనిమిదవ పదం ట్రెబిల్ ఉపయోగించవచ్చు. ఈ ప్రధాన వర్గీకరణలలో ప్రతి దాని వెనుకా గాత్రాలలో భిన్నత్వం గుర్తించడానికి కలరేచురా సౌకర్యం మరియు స్వర భారం వంటి నిర్దిష్ట స్వరగుణాలను గుర్తించే ఎన్నో ఉప-వర్గీకరణలు ఉంటాయి.[7]
బృందసంగీతంలో గాయకుల గాత్రాలు కేవలం స్వర స్థాయి ఆధారంగా విభజింపబడతాయని గమనించాలి. బృందసంగీతం అత్యంత సాధారణంగా స్వర భాగాలను లింగభేదం ఆధారంగా తారస్థాయి మరియు మంద్రస్థాయి గాత్రాలుగా విభజిస్తారు . ఫలితంగా, ఒక సాధారణ బృందం పరిస్థితిలో వర్గీకరణ తప్పులు జరిగేందుకు అవకాశం ఉంది.[7] చాలా మంది ప్రజలు మధ్యస్థాయి గాత్రాలు కలిగి ఉండడం వలన, వారికి ఎంతో ఎక్కువ లేదా మరీ తక్కువైన భాగం నియోగించడం జరుగుతుంది; మేజ్జో-సోప్రానో సోప్రానో లేదా ఆల్టో పాడవలసి వస్తుంది మరియు బారిటోన్ కచ్చితంగా టెనార్ లేదా బాస్ పాడవలసి వస్తుంది. ఈ రెంటిలో ఏదైనా గాయకుడికి సమస్యలు కల్పిస్తుంది, కానీ చాలామంది గాయకులకు తారస్థాయి గానం కన్నా మంద్రస్థాయి గానం సౌకర్యవంతంగా ఉంటుంది.[15]
సమకాలీన సంగీత రూపాల్లో , గాయకులు జాజ్, పాప్, బ్లూస్, సౌల్, కంట్రీ, జానపదం, మరియు రాక్ శైలుల వంటి, వారు పాడే సంగీత శైలి ఆధారంగా వర్గీకరింపబడతారు. ప్రస్తుతం అశాస్త్రీయ సంగీతంలో అధికార గాత్ర వర్గీకరణ వ్యవస్థ లేదు. శాస్త్రీయ గాత్రం రకంలోని పదాలను ఇతర రకాల గానంలోనికి తీసుకునే ప్రయత్నాలు జరిగినా, అవి వివాదాలకు దారితీసాయి.[16] గాయకుడు ఒక నిర్దిష్ట స్థాయి వర్ధన రహిత  స్వర ఉత్పత్తికి సంబంధించిన స్వర పద్ధతిని ఉపయోగిస్తాడని భావించి గాత్ర వర్గీకరణల అభివృద్ధి చేయడం జరిగింది. సమకాలీన సంగీతకారులు విభిన్న స్వర పద్ధతులు, మైక్రోఫోన్లు ఉపయోగించడం, మరియు ఒక నిర్దిష్ట స్వర రూపానికి పరిమితం కాకపోవడం చేత, సోప్రానో, టెనార్, బారిటోన్, మొదలైన పదాల ఉపయోగం అపార్థాలకు లేదా చివరికి అనిశ్చితికి దారితీయవచ్చు.[17]
స్వర బోధన అనేది పరిశోధన గానం యొక్క బోధనను అభ్యసించడం. స్వర బోధన యొక్క కళ మరియు విజ్ఞానం ప్రాచీన గ్రీసులో మొదలై[ఆధారం కోరబడింది] ఇప్పటికీ వృద్ధి చెందుతూ మార్పులకు గురవుతూ ఎంతో సుదీర్ఘ చరిత్ర కలిగి ఉంది. స్వర బోధన కళ మరియు విజ్ఞానాన్ని అభ్యసించే వృత్తులుస్వర శిక్షకులు, బృందం దర్శకులు, స్వర సంగీతం అధ్యాపకులు, ఒపేరా దర్శకులు, మరియు ఇతర గానబోధకులు.
ప్రతి వ్యక్తికి చెందిన గానం చేసే గాత్రం యొక్క ధ్వని విభిన్నంగా ఉండడానికి కారణం, కేవలం సదరు వ్యక్తి యొక్క స్వర తంత్రుల ఆకారం మరియు పరిమాణం మాత్రమే కాకుండా, ఆ వ్యక్తి మిగిలిన శరీరం యొక్క పరిమాణం మరియు ఆకారంపై కూడా ఆధారపడి ఉంటుంది. మానవుల స్వర వళులు వదులు అయ్యేందుకు, బిగుసుకునేందుకు లేదా వాటి దృఢత్వం తగ్గేందుకు వీలుగా ఉంటాయి, మరియు వీటి ద్వారా వేర్వేరు పీడనాలతో శ్వాసను సరఫరా చేయవచ్చు. ఛాతీ మరియు మెడ యొక్క ఆకారం, నాలుక యొక్క స్థానం, మరియు ఇతరత్రా సంబంధం లేని కండరాల బిగుతును మార్చవచ్చు. వీటిలో ఏ ఒక్క చర్య అయినా ఉత్పన్నమైన ధ్వని యొక్క శృతి, స్థాయి, రణనం, లేదా స్వరాన్ని మార్చగలదు. ధ్వని కూడా శరీరం యొక్క విభిన్న భాగాలలో అనునాదం చెందుతుంది, ఆ వ్యక్తి పరిమాణం మరియు అస్థినిర్మాణం సదరు వ్యక్తి ఉత్పన్నం చేసే ధ్వనిని ప్రభావితం చేయవచ్చు.
భౌతిక రీతిలో గానం అనేది, గాలి సరఫరా లేదా కొలిమితిత్తుల వలె పనిచేసే ఊపిరితిత్తుల ఉపయోగం; గొట్టం లేదా కంపన పరికరంలా పనిచేసే స్వరపేటిక; వాయు వాయిద్యంలో గొట్టం చేసే ధ్వనివర్ధకం యొక్క పనిచేసే ఛాతీ మరియు శిరస్సు మార్గాలు; మరియు వర్ధకమైన ధ్వనిలో తాలువు, పళ్ళు, మరియు పెదవుల సహకారంతో హల్లులు మరియు అచ్చులు ధ్వనించే నాలుక యొక్క ఉపయోగంపై ఆధారపడిన సుస్థిరమైన పద్ధతి. ఈ నాలుగు యంత్రాంగాలూ వేర్వేరుగా పనిచేసినప్పటికీ, ఒక స్వర పద్ధతి స్థాపించడంలో అనుసంధానం అవుతాయి, మరియు పరస్పరం ప్రభావం చూపుతాయి.[2] నిష్క్రియా శ్వాసలో, గాలి ఉచ్ఛ్వాసం విభాజకపటలం ద్వారా జరుగుతుంది, కాగా నిశ్వాసం అనేది ఎలాంటి ప్రయత్నం లేకుండానే జరుగుతుంది. నిశ్వాసానికి ఉదర, అంతర్గత తీరాంతర మరియు అధో కటి కండరాలు దోహదపడవచ్చు. ఉచ్ఛ్వాసానికి బాహ్య తీరాంతరాలు, స్కేలీన్స్ మరియు స్టెర్నోక్లీడోమాస్టాయిడ్ కండరాలు దోహదపడతాయి. శృతి అనేది స్వర తంత్రుల ద్వారా మార్పు చెందుతుంది. పెదవులు మూసినప్పుడు, దీనిని కూనిరాగం అంటారు.
గాత్ర విద్యార్థి గానానికి సంబంధించిన భౌతిక ప్రక్రియలను అర్థం చేసుకోవడం మరియు ఈ ప్రక్రియలు ఎలా పనిచేస్తాయి అన్నది తెలుసుకున్న తరువాత, విద్యార్థి వాటిని సమన్వయం చేసే ప్రక్రియను ప్రారంభిస్తాడు. తప్పనిసరిగా, విద్యార్థులు మరియు బోధకులు సదరు పద్ధతిలో ఒక విభాగంపైనే దృష్టి సారించడం జరుగుతుంది. వివిధ ప్రక్రియలు విభిన్న వేతాలతో ప్రగతిని సాధించవచ్చు, ఫలితంగా అసమతౌల్యం లేదా సమన్వయం లేకపోవడం సంభవిస్తుంది. ఎంతో బలంగా వివిధ క్రియలను సమన్వయం చేసే విద్యార్థి యొక్క సామర్థ్యంపై ఆధారపడే స్వర పద్ధతి యొక్క విభాగాలు ఇవి:[7]
స్వర నమోదు: స్వర వళుల కంపన రీతిలో ఉత్పన్నం చేయబడిన మరియు ఒకే నాణ్యత కలిగిన ఒక నిర్దిష్ట స్వర శ్రేణి, ఇది స్వరపేటిక చర్యలో జనిస్తుంది, ఎందుకంటే ఈ కంపన రీతులలో ప్రతిదీ ఒక నిర్దిష్ట స్థాయి శ్రుతిలో కనిపిస్తుంది మరియు నిర్దిష్ట విలక్షణ ధ్వనులు ఉత్పన్నం చేస్తుంది.
స్వర శైలులు: శాస్త్రీయ గాయకులకు, ఇది లైదర్ నుండి ఒపేరా శైలుల వరకూ ఉంటుంది; పాప్ గాయకులకు, శైలులు "బెల్టెడ్ అవుట్" బ్లూస్ బాలడ్స్ కలిగి ఉండవచ్చు; జాజ్ గాయకులకు, శైలులు స్వింగ్ బాలడ్స్ మరియు స్కాట్టింగ్ కలిగి ఉండవచ్చు.
సోస్టేనుటో మరియు లేగాటో వంటి శైలులు, స్థాయి విస్తరణ, స్వర నాణ్యత, వైబ్రటో, మరియు కలరేచురా ఉపయోగించే పద్ధతులు
సవ్యమైన స్వర పద్ధతిలో చేసే గానం అనేది గానం అనే భౌతిక ప్రక్రియను ప్రభావవంతంగా అనుసంధానం చేసే సమగ్ర మరియు సహకార చర్య. స్వర ధ్వనిని ఉత్పన్నం చేయడంలో నాలుగు భౌతిక ప్రక్రియలు ఉంటాయి: శ్వాస, శబ్దోత్పత్తి, అనునాదం, మరియు ఉచ్ఛారణ. ఈ ప్రక్రియలు ఈ క్రింది క్రమంలో సంభవిస్తాయి:
ఈ నాలుగు ప్రక్రియలను తరచూ అభ్యసించే సమయంలో వేర్వేరుగా భావిస్తారు, వాస్తవానికి అవి ఒక అనుసంధాన క్రియగా మిళితం అవుతాయి. ఒక నేర్పరి గాయకుడు లేదా వక్త ప్రదర్శనలో ఈ ప్రక్రియ గురించి అరుదుగా గుర్తుచేసుకోవలసివస్తుంది, ఎందుకంటే వారి మెదడు మరియు శరీరం పూర్తిగా అనుసంధానమై, శ్రోతలకు కేవలం ఫలితంగా ఏర్పడే ఏకీకృత క్రియ కనిపిస్తుంది. ఎన్నో స్వర సమస్యలు ఈ ప్రక్రియలో అనుసంధానం లోపించడం వలన ఉత్పన్నమౌతాయి.[17]
గానం అనేది సమన్విత చర్య కాబట్టి, ఇతరాలతో ప్రమేయం లేకుండా వివిధ సాంకేతిక విభాగాలు మరియు ప్రక్రియల గురించి చర్చించడం కష్టం. ఉదాహరణకు, శ్వాసతో సంబంధం కలిగినప్పుడే శబ్దోత్పత్తిని పరిగణించడం జరుగుతుంది; ఉచ్చారకాలు అనునాదాన్ని ప్రభావితం చేస్తాయి; అనునాదాలు స్వర వళులను; స్వర వళులు శ్వాస నియంత్రణను; ఇది ఇలాగే కొనసాగుతుంది. స్వర సమస్యలు అనేవి తరచూ ఈ సమన్విత ప్రక్రియలో ఒక భాగం విఫలం కావడం మూలంగా మొదలవుతాయి, దీంతో గాత్ర బోధకులు తరచుగా ఈ సమస్య పరిష్కారం అయ్యేవరకూ వారి విద్యార్థికి సంబంధించిన సదరు ప్రక్రియ విభాగంపై దృష్టి నిలుపుతారు. కానీ, గానకళలో కొన్ని విభాగాలు ఎంతో సమన్విత క్రియల ఫలితంగా ఉద్భవిస్తాయి, కాబట్టి వాటిని సంప్రదాయ శీర్షికలైన శబ్దోత్పత్తి, అనునాదం, ఉచ్ఛారణ, లేదా శ్వాస వంటి విషయాలలో చర్చించడం కష్టం.
గాయకులు వారి స్వర ప్రదేశంలో మెరుగ్గా ధ్వనించే కొన్ని రకాలుగా సైతం ధ్వనిని ఉత్పన్నం చేయగలరు. దీనిని స్వర అనునాదం అంటారు. స్వర ధ్వని మరియు ఉత్పత్తిపై మరొక ప్రధాన ప్రభావాన్ని స్వరపేటిక నిర్వహణ చూప్తుంది, దీనిని విభిన్న ధ్వనులు ఉత్పన్నం చేసేందుకు ప్రజలు విభిన్న రకాలుగా ఉపయోగిస్తారు. ఈ విభిన్న రకాల స్వరపేటిక చర్యలను విభిన్న రకాల స్వర నమోదులుగా వివరిస్తారు.[3] దీనిని సాధించేందుకు గాయకుల ప్రాథమిక పద్ధతి సింగర్స్ ఫార్మంట్; ఇది ముఖ్యంగా చెవి యొక్క అత్యంత సున్నితమైన భాగపు పౌనఃపున్యపు స్థాయికి ఎంతో అనుకూలంగా ఉంటుంది.[4][5]
స్థల కారకం — "స్థలం" అనేది నోటి లోపలి పరిమాణం, తాలువు మరియు స్వరపేటిక స్థానాన్ని సూచిస్తుంది. సాధారణంగా చెప్పవలసివస్తే, ఒక గాయకుడి నోరు అతడు లేదా ఆమె తారస్థాయిలో పాడేటప్పుడు ఎక్కువగా తెరవాల్సి ఉంటుంది. సున్నిత తాలువు యొక్క అంతర్గత స్థలం లేదా స్థానం మరియు స్వరపేటికలు కంఠం వదులుగా చేయడంతో సాధించవచ్చు. స్వర బోధకులు దీనిని "ఆవలింత ప్రారంభం" వంటి అనుభూతిగా వివరిస్తారు.
గానం అనేది ఎంతో వృద్ధి చెందిన కండర ప్రతిచర్య అవసరమైన నైపుణ్యం. గానం కొరకు కండరాలలో బలం అనవసరం, కానీ హెచ్చు స్థాయిలో కండరాల సమన్వయం అవసరం. ప్రజలు గీతాలు మరియు స్వర వ్యాయామాలను జాగ్రత్తగా మరియు పద్ధతిగా అభ్యసించడం ద్వారా వారి గాత్రాలను మరింత వృద్ధి చేసుకోవచ్చు. స్వర బోధకులు వారి విద్యార్థులకు తమ గాత్రాలను తెలివ్విగా ఉపయోగించడం ఎలాగో నేర్పిస్తారు. గాయకులు నిరంతరం వారు చేసే ధ్వని మరియు వారు గానం చేసేప్పుడు వారికి కలిగే అనుభూతుల గురించి ఆలోచించవలసి ఉంటుంది.[17] స్వర వ్యాయామాలకు ఎన్నో ప్రయోజనాలు ఉంటాయి, వాటిలో[7] గాత్రం సిద్ధం చేయడం; స్వర స్థాయిని విస్తరించడం; సమాంతరంగా మరియు లంబంగా గాత్రం "సరిచేసుకోవడం"; మరియు లేగాటో, స్టక్కాటో, చలసూత్రాల నియంత్రణ, త్వరిత రూపకల్పన, విస్తార అంతరాలను సునాయాసంగా పాడడం నేర్చుకోవడం, మెల్లిస్మాలు గానం చేయడం మరియు స్వర వైఫల్యాలను సరిదిద్దుకోవడం వంటి స్వర పద్ధతులు ఉంటాయి.
స్వర అభివృద్ధి యొక్క ముఖ్య లక్ష్యం ఏమిటంటే ఒకరి స్వర స్థాయి యొక్క సహజ పరిమితులలో, నాణ్యత లేదా పద్ధతిలో స్పష్టమైన లేదా అపసవ్య మార్పులు లేకుండా పాడడం నేర్చుకోవడం. గానంలోని అన్ని భౌతిక ప్రక్రియలూ  సక్రమంగా కలిసి పనిచేసినప్పుడే ఒక గాయకుడు ఈ లక్ష్యాన్ని సాధించగలడని స్వర బోధకులు చెబుతారు. చాలా మంది స్వర బోధకులు ఈ ప్రక్రియలను ఇలా అనుసంధానం చేయడం మంచిదని భావిస్తారు  అత్యంత సౌకర్యవంతమైన గాత్ర స్థాయిలో మంచి స్వర పద్ధతులను నేర్చుకోవడం, ఆ తరువాత  నెమ్మదిగా స్థాయిని విస్తరించడం.[3]
శక్తి కారకం — "శక్తి"కి ఎన్నో తాత్పర్యాలు ఉంటాయి. ఇది ధ్వని తయారీకి మొత్తం శరీరం ప్రతిచర్యను; శ్వాస సహకార యంత్రాంగం అని పిలువబడే ఉచ్చ్వాస మరియు నిశ్వాస కండరాల మధ్య కార్యశీల సంబంధాన్ని; స్వర వళులపై శ్వాస ఒత్తిడి పరిమాణం మరియు ఆ ఒత్తిడికి వాటి నిరోధకతను; మరియు ఆ ధ్వని యొక్క గతిశీల స్థాయిని సూచిస్తుంది.
కొన్ని శరీరానికి సంబంధించిన భౌతిక పరిస్థితులు ఉన్నప్పుడు గాన ప్రక్రియ అత్యుత్తమంగా వెలువడుతుంది. గాలిని స్వేచ్ఛగా శరీరం లోనికి మరియు వెలుపలికి కదిలించే సామర్థ్యం మరియు అవసరమైన పరిమాణంలో గాలి అందుకోవడం అనేవి శ్వాస యంత్రాంగంలో వివిధ భాగాల యొక్క భంగిమ ద్వారా తీవ్ర ప్రభావానికి గురికావచ్చు. కుంచించుకు పోయిన ఛాతీ స్థానం అనేది ఊపిరితిత్తుల సామర్థ్యాన్ని తగ్గిస్తుంది, మరియు బిగుతైన ఉదర భాగం వలన కుహరం క్రిందివైపు ప్రయాణం చేయడం కష్టమవుతుంది. మంచి భంగిమ ద్వారా అనవసర శక్తి వినియోగం లేకుండా శ్వాస యంత్రాంగం తన ప్రాథమిక క్రియను ప్రభావవంతంగా పూర్తిచేయడానికి వీలవుతుంది. అంతేకాక మంచి భంగిమ శబ్దోత్పత్తిని సుగమం చేస్తుంది మరియు సవ్యమైన అనుకూలత వలన శరీరంలో అనవసరమైన ఒత్తిడి నివారించేందుకు అనునాదకాలను సరిచేస్తుంది. గాయకులు మంచి భంగిమలో నిలుచున్నప్పుడు, తరచూ అది వారికి ప్రదర్శనలో మరింత ఆత్మ స్థైర్యాన్ని మరియు స్థితప్రజ్ఞతనూ కలిగిస్తుందని స్వర బోధకులు గమనించారు. మంచి భంగిమ కలిగిన గాయకులకు ప్రేక్షకులు సైతం మరింత మెరుగైన ప్రోత్సాహం అందిస్తారు. అలవాటుగా మంచి భంగిమలో నిలబడడం అనేది శరీరం యొక్క రక్తం సరఫరా మెరుగుపరచి మరియు శరీరంలో ఒత్తిడి మరియు అలసటను తగ్గించి, చివరికి శరీరం యొక్క సంపూర్ణ ఆరోగ్యాన్ని మెరుగుపరుస్తుంది.[3]స్ ఆడియన్స్ కి దగ్గర చేసింది. శ్రీవాస్ దర్శకుడిగా తన తన స్థాయిని పెంచుకున్నాడు. కమర్షియల్ లెక్కలు వేసుకోకుండా కాన్సెప్ట్ ని కాంప్రమైజ్ చేయలేదు నిర్మాత అభిషేక్ నామా. సాక్ష్యం మారుతున్న కథలకు మాత్రం సాక్ష్యం గా మిగులుతుంది.
ఒక శబ్దోత్పత్తి ప్రక్రియ 
ఈ వ్యాసం పూర్తిగానో, పాక్షికంగానో గూగుల్ అనువాద వ్యాసాల ప్రాజెక్టు  ద్వారా గూగుల్ అనువాదఉపకరణాల నాణ్యతను పెంచడంలో భాగంగా కొన్నిపరిమితులతో ఆంగ్ల వికీవ్యాసంనుండి మానవ అనువాదకులు అనువదించారు. అందుచేత ఇందులోని వాక్య నిర్మాణాలు, పదాల ఎంపిక కాస్త కృత్రిమంగా ఉండే అవకాశం ఉంది. అనువాదాన్ని వీలైనంతగా సహజంగా తీర్చిదిద్ది, ఈ మూసను తొలగించి వ్యాసాన్ని వర్గం:గూగుల్ అనువాద వ్యాసాలు-మెరుగుపరచిన వర్గంలో చేర్చండి.
గానం అనేది కంఠంతో సంగీత ధ్వనులు ఉత్పత్తి చేసే చర్య, మరియు ఇది తానత మరియు లయ రెండింటినీ ఉపయోగించి సాధారణ సంభాషణలో పెంపుదల కలిగిస్తుంది. గానం చేసే వ్యక్తిని గాయకుడు లేదా గాత్రధారి అంటారు. అ కాప్పెల్లా  లేదా ఒక్క వాయిద్యకారుడి నుండి మొత్తం సింఫనీ వాయిద్యబృందం లేదా బిగ్ బ్యాండ్ ఉపయోగించి సంగీతకారులు మరియు వాయిద్యాలతో పాటుగా గీతాలుగా పిలువబడే సంగీతం గాయకులు ఆలాపిస్తారు. వివిధ గాత్ర స్థాయిలు కలిగిన గాయకుల భజనమండలి లేదా వాయిద్యకారులతో కూడిన రాక్ బృందం లేదా బారోక్ గాయకబృందం వంటి గానం తరచూ ఇతర సంగీతకారుల బృందంతో జరుగుతుంది. దాదాపుగా మాట్లాడగలిగిన ప్రతి వ్యక్తీ పాడగలడు, ఎందుకంటే ఎన్నో విధాలుగా గానం అనేది నిర్వాహక సంభాషణ యొక్క రూపమే.
గానం అనేది లాంఛనప్రాయంగా మరియు వినోదం కొరకు చేయవచ్చు; ఉదాహరణకు, నీటిజల్లులో గానం లేదా కరావొకే వంటివి; లేదా అదే ఎంతో అధికారికంగా ఉండవచ్చు, ఉదాహరణకు ఆరాధనసభ వంటి మతాచారం వద్ద గానం లేదా సాధారణంగా రంగస్థలం లేదా రికార్డింగ్ స్టూడియోలో వృత్తిపరమైన గానం వంటివి. సాధారణంగా ఉన్నత ఔత్సాహిక లేదా వృత్తిపరమైన స్థాయిలో గానం కొరకు బోధనా మరియు క్రమం తప్పని అభ్యాసం అవసరమవుతుంది.[1] సాధారణంగా వృత్తిపరమైన గాయకులు వారి కెరీర్లను ఒక నిర్దిష్ట సంగీత రకం చుట్టూ నిర్మించుకుంటారు, ఉదాహరణకు శాస్త్రీయం లేదా రాక్, మరియు వారు సాధారణంగా గాత్ర బోధకుడు లేదా స్వర శిక్షకుడి నుండి వారి కెరీర్ మొత్తంలో గాత్ర శిక్షణ పొందుతారు.
స్వర బోధన భావనలు సవ్యమైన స్వర పద్ధతి అభివృద్ధిలో భాగంగా ఉంటాయి. సాధారణంగా పరిశోధన ప్రదేశాలు ఇవి:[18][19]
గంభీరత కారకం — "గంభీరత"కు రెండు అర్థాలు ఉన్నాయి. ఇది శరీరం మరియు స్వర యంత్రాంగంలో గంభీరత యొక్క వాస్తవమైన భౌతిక అనుభూతులను, మరియు స్వర నాణ్యతకు సంబంధించిన మానసిక గంభీరత భావనలను సూచిస్తుంది.
మెక్‍కిన్నే ఇలా అంటాడు, "ఈ మూడు కారకాలనూ మూడు ప్రాథమిక సూత్రాలుగా వ్యక్తీకరించవచ్చు:  తారస్థాయిలో పాడే కొద్దీ, నీవు మరింత శక్తిని ఉపయోగించాలి; మంద్రస్థాయిలో, తక్కువ ఉపయోగించాలి.  తారస్థాయిలో పాడే కొద్దీ, నీవు మరింత స్థలాన్ని ఉపయోగించాలి; మంద్రస్థాయిలో, తక్కువ ఉపయోగించాలి.  తారస్థాయిలో పాడే కొద్దీ, నీవు మరింత గంభీరతను ఉపయోగించాలి; మంద్రస్థాయిలో, తక్కువ ఉపయోగించాలి."[7]
