ఈ పోటీతత్వంలో మొదటగా కలుగు మానసిక ఆందోళన ఏమిటంటే మనం మిగతా ముందుకెళ్లి పోతున్నారనే ఒక అనవసరం భావన రెండో మనం మనం అవసరమవ్వు నైపుణ్యం వుండు కూడా ఒక్కొక్కసారి ఇతరులు వేషం , భాషా చూడు వారు నైపుణ్యం గురించి మనం తెలియు పో కూడా ఓటమి భయపడిపోవటం . 
దీనికి మొదట మనం మనం ఆలోచించు అలవరచు కోవాల్సింది మనం మనం భరోసా . 
ఇది సహజం మనం అవసరమవ్వు రంగం అవగాహన పెంచుకొంటే మనం మనం నమ్మకం పెంచు . 
దానికై దానికై మనం సంసిద్ధులం కావాలి . 
సామాజికం వాతావరణం పోటీతత్వం రోజు రోజు పెరిగిపోతొంది . 
చదువుల్లో , పోటీ పరీక్ష , ఉద్యోగం ఇంటర్వ్యూ , ఉద్యోగం పదోన్నతుల్లో ఈ పోటీ సర్వసాధారణం మారు అనేకానేకం మానసిక ఉద్వేగాలకు తెరలులేపుతోంది ! ఆరోగ్యకరం పోటీ తత్వం అవసరమవ్వు విషయం కానీ అనవసరం పోటీతత్వంతో మనం ఇతరులు పోల్చు మనం మనం తక్కువ చేసికోవటంలోనే అసలు సమస్యలనేవి ప్రారంభం అవ్వు . 
మనం చాలామంది వుండు అలవాటు మనం ఇతరులు పోల్చు మనం తక్కువ చెయ్యి . 
పరీక్ష అనుకో రాంక్ సాధించగలనా ? 
ఉద్యోగం ప్రయత్నం అనుకూలం ఫలితం లభించు ? 
ఇలా అనేక విషయం సంబంధించు మనం కాదు మనం పాటు అది స్థాయి ఈ పోటీ పరీక్ష , ఉద్యోగం ఇంటర్వూస్ కు వచ్చు వారు కూడా ఇటువంటి ఆందోళన ఉండు . 
కారణం మనం కంటే ఇతరులు ఎక్కువ జ్ఞానం ఉందనో , మనం కంటే ఎక్కువ చదువుందనో , మనం బాగా మాట్లాడగలరేమో , మనం కంటే వారు పెర్సనాలిటీ బాగుందేమో ఇలాంటి సందేహం మనం అంతరంగం ప్రారంభమవ్వు ఒక్కసారి మనం తెలియు విషయం కూడా సమర్ధవంతం గా చెయ్యి పరాజయం పాలవ్వు మనం చూడు వుండు . 
దీనికి ముఖ్య కారణం మనం కంటే కూడా ఇతరులపైనే మనం అంచనా ఎక్కువ పెంచుకో మనం మనం తక్కువ చూసుకో . 
ఒక మనిషి అందం , ఆకర్షణ , వేషం , భాషా చూడు గొప్ప అంచనా వెయ్యి . 
ఎందుకంటె అంత గొప్ప కనిపించు కూడా విషయం దగ్గర వచ్చు వారు అవసరమవ్వు జ్ఞానం ఉండు . 
దీనికి ఒక చిన్న ఉదాహరణ ప్రపంచం ప్రఖ్యాతి గాంచు జార్జ్ బెర్నాడ్ షా … ఈయన పేరు విను వుండు గొప్ప నాటకం రచయిత , తత్వవేత్త , గొప్ప మానవతావాది ఒక సారి ఆయన భార్య ఆయన “ మనం పుట్టు పిల్ల నేను అందం మీరు తెలివితేట వచ్చు యెంత బాగుండు అను ” దానికి బెర్నాడ్ షా “ నేను అందం నీవు తెలివితేటలో వచ్చు ” అను ! కనుక అనవసరం అంచనా అనర్ధదాయకాలని చెప్పు ఫై ఉదాహరణ . 
విజయం మొదట దశ కాదను ఓటమి చివర దశ కాదను నీవు తెలియు ? 
పడు ప్రతిసారి పట్టుదల పైకి లేచు వారు గురించి నీవు తెలుసా ! ఇతరులకంటే ఉన్నతం వుండాలను కోవటం ఉన్నతం ఎదగాలను కోవటం తప్పులేదు ! తప్పు కాదు ! కానీ లక్ష్యం సాధన మనలోవున్న అనుకూలం లక్షణం తక్కువ చెయ్యి ఇతరులు అది ఎక్కువ వుంటాయనుకునే బ్రమలే మనం మనసు అనవసరం ఇబ్బంది గురిచేస్తుంది . 
ఈ విషయం ప్రతి విద్యార్ధి మరియు యువత దృష్టి లో ఉంచుకో అడుగు ముందుకు కదుపు . 
ఒక చిన్న ఉదాహరణ చెప్పు పరీక్ష హాలు అడిషనల్ పేపర్స్ అధిక తీసుకో ప్రతి వారు ర్యాంక్స్ రాక పో , కానీ వారు చూడు మనం కంగారు పడు అవతలి వారు సంగతి యెట్లా వుండు ముందు మనం వచ్చు మర్చిపోయి ముందు మనం దెబ్బతిను అవకాశం ఎక్కువ ఉండు . 
చదువైనా , ఉద్యోగమైనా , వున్నత పదవులైన , వ్యాపారమైనా ఇలా జీవితం ఎటువంటి లక్ష్యం సాధించాలన్నా ఆ లక్ష్యం సంబంధించు స్పష్టమవ్వు అవగాహన మరియు ఆచరణా ప్రయత్నం మనదైనా రీతి జరగు . 
అందుకై అనవసరం పోటీతత్వాల నుండి మనం ఎలా బయట పడు ? 
దానికి మనం ఉండు మానసిక శక్తి వెలి తీసేదెలా ? 
మనం ఆలోచన విధానం మార్చుకొనేదెలా ? 
మనం నిర్దేశించు గమ్యస్థానం చేరేదెలా ? 
వీటిని ధీటుగా ఎదుర్కో పరిష్కారం కావాలంటే మనం మనం వేసికోవాల్సిన ఈ ప్రశ్న మనం ఎదుగుదల కచ్చితం సమాధానం చెప్తాయ్ ! చదువులైనా , పోటీ పరీక్షలైనా , ఉద్యోగం ఇంటర్వూస్ అయినా , వ్యాపారాలైనా మొదట మనం మనం నమ్మకం పెంచుకో కానీ ఇతరులు పోల్చు మనం ఎందుకు తక్కువ చేసికోవాలి ! నీవు భవిష్యత్ కోసం నీవు చేయదలచుకున్నలేదా చేస్స్తున్న పని పట్టు , ప్రయత్నం పట్టు నమ్మకం వుండు ఇతరులు నీవు పోటీ అని నీవు ఎందుకనుకోవాలి ! నీవు తెలియు తెలియు కోవటానికి అనేకానేకం సాంకేతిక సాధనం అందుబాటు నీవు ముందర ఉండు నీవు కెందుకు కుంగుబాటు ! గెలువు ప్రతిసారి మరో గెలుపు కృషి చెయ్యి నీవు ఓడు సందర్భం ఓటమి తాలూకా మూలం వెదకు పెద్దలు లేదా అనుభవం కలుగు వారు సలహా సంప్రదింపు ముందుకడుగు వేయలేవా ! మనం నిర్దేశించుకొన్న మార్గం ప్రణాళికబద్దంగా రూపొందించు ఏది ముందు ఏది తర్వాతి అనే ప్రాధాన్యత ప్రయత్నం జరపాలనేది వాస్తవం కాదా ! మనం కృషి , మనం ఆచరణ మనం అండ వుండు మనం మెందుకు ఆత్మన్యూనతా ( Inferiority Complex ) భావన లోను కావాలి ఆలోచించు ! మనం అంతర్లీన దాగున్న మనం మానసిక అణువు శక్తి మనం విజయతీరాల వైపు నడిపించు . 
అందుకే మనం అంతః శక్తి మనం పోటీ చేయగలిగేతే బాహ్యం ప్రపంచం మనం మనుకున్న ఏ లక్ష్యాన్నైనా అవలీలగా సాధించు . 
“ గూడుకట్టే ప్రతి ప్రయత్నం ఎన్నో పర్యాయాలూ క్రింద పడు లేచు సాలీడు అంతిమం గూడు కట్టు తీరు . 
అద్భుతం ఆలోచన నిలయం మనం మనసు ఎన్నో అద్భుతం సృష్టిస్తుందనటంలో ఆశ్చర్యం ఏమీ లేదు ! కోరిక నీవు , ప్రయత్నం నీవు , ఫలితం నీవు అందుకే అందుకే నీవు నీవు పోటీ ! నీవు నేవే సాటి ! ” శ్రీ సి . 
బి . 
రావు గారు అధ్యక్షత వహించు ఈ సమావేశ ముందుగా కాళీ పట్నం రామారావు గారి “ యజ్ఞం ” కథ మీద సుదీర్ఘం చర్చ కార్యక్రమం జరుగు . 
వర్గం Select Category Featured ( 5 ) Uncategorized ( 4 ) ఈ మాసం సిలికానాంధ్ర ( 19 ) కథ భారతి ( 33 ) కథ సదస్సు ( 3 ) కబుర్లు ( 2 ) కవిత స్రవంతి ( 66 ) చంద్రశేఖర్ చరిత్ర ( 13 ) చిత్రం రంజని ( 16 ) జగమంత కుటుంబం ( 13 ) తెలంగాణా పద్యకవితా సౌరభం ( 5 ) తెలంగాణా వచనం కవిత వికాసం ( 5 ) ధారావాహికలు ( 51 ) నాట్యరంజని ( 3 ) పద్యం - హృద్యం ( 9 ) పాఠక స్పందన ( 2 ) ప్రారంభోత్సవం వేడుక ( 7 ) బాలరంజని ( 9 ) బాలాంత్రపు నివాళి ( 5 ) మను ( 13 ) ముగింపు వేడుక ( 1 ) విజ్ఞప్తి ( 1 ) వీక్షణం ( 10 ) శీర్షిక ( 25 ) సంగీతం రంజని ( 14 ) సారస్వతం ( 63 ) సాహితీవేత్త ( 1 ) సుజననీయం ( 16 ) హాస్యరంజని ( 17 ) “ కథావేదిక సుందరపాలెం అనే గ్రామం . 
కథావిషయం అప్పల్రాముడి కుటుంబం గోపన్నకి బాకీగా ఉండు అప్పు సంబంధించు , దేవాలయం దగ్గరి ధర్మమండపం పంచాయితీ వేదిక జరుగు సమావేశ పడు తర్జనం భర్జనలు . 
మండపం చుట్టూరా , వీధి ఆ చివర నుండి ఈ చివర దనుకా హాజరవ్వు కూర్చుండు జనం మనం కలువు పో . 
ఇందులో సభ వారంతా ఎంతో ఉత్సాహం పాల్గొను . 
ముందుగా ఈ కథ గురించి సి . 
ఎస్ . 
రావు గారు రాయి ఈ - మాట లోని పరిశీలన వ్యాసం లోని కొన్ని భాగం యథాతథంగా తెలియజెయ్యి ఈ చర్చ కథ ను , కథ సందర్భం సూక్ష్మ డి || కె . 
గీత వివరించు . 
సంక్షిప్తం కథ : దశాబ్దం క్రింద తాను మధ్యవయస్కుడుగా ఉండు , గోపన్న వర్తకునిగా ఎదుగు స్థిరపడక పూర్వం , అప్పల్రాముడు తాను వ్యవసాయం పంట అప్పుడే దళారి వ్యాపారి జీవితం ప్రారంభించు గోపన్న ఆయన చెప్పు ధర మారుమాట్లాడకుండా అమ్ముతుండేవాడు . 
అయిదారు సంవత్సరం గోపన్న అంచెలంచెలుగా ఎదుగు ; అప్పల్రాముడి ఆర్థికం పరిస్థితి మాత్రం క్రమక్రమంగా దిగజారు . 
గోపన్న దగ్గర తీసుకో కొద్ది అప్పు తడియు మోపెడయింది . 
తనకున్న పొలం క్రమక్రమంగా తరిగిపోయి ఇప్పుడు కాసింత మాత్రమే మిగులు . 
గోపన్న అప్పు తీర్చాలంటే ఆ కాసింత అమ్ము . 
అది అమ్ము తాను , తాను కొడుకు , మనవలకు బువ్వ లేనట్లే . 
బానిస బతుకు బతుకు . 
గోపన్న పరిస్థితి కూడా పెద్ద వర్తకుడు పోటీ తట్టుకో పో వలన చితికిపోయింది . 
ఇప్పుడు పంచాయితీ తేల్చు విషయం ఒకటి – అది అప్ప , కాదా ? 
రెండు – దానిలో ధర్మమెంత , అధర్మమెంత ? 
మూడు – తీర్చవలసి వచ్చు ఎంత ఇవ్వు సరిపో ? 
రచయిత చిత్రించు పాత్ర స్వరూపం స్వభావం ఒక క్రమం నడువు . 
శ్రీరాములు నాయుడు మృదువు స్వభావి , విద్యావంత , ఊరు మంచి చేద్దామనుకునే స్వభావం కలవాడు . 
న్యాయం తీర్పు చెప్పు ప్రయత్నం చెయ్యి . 
గోపన్న అప్పల్రాముడు అప్పు పడు వున్నాడనే ఆఖరు శ్రీరాములు నాయుడు తీర్పు చెప్పు , అప్పుడు అప్పల్రాముడి ఆర్ధిక దుస్థితి దృష్ట్యా తాను అప్పు తీరువు చెప్పు అప్పల్రాముడికి అవమానం అనిపించు , కోపం తెప్పించు . 
ఎక్కడా తొణకని , బెణకని అప్పల్రాముడు సహనం కోల్పో శ్రీరాములు నాయుడ్ని చాప కింద నీరు లాంటి వాడ , ఆయన కొట్టు దెబ్బ అది తగులు చోట కాక మరోచోట బాధిస్తుందని విమర్శించు . 
ఈ ఒక్కచోట తప్ప రచయిత తాను మాట కాని , వేరే పాత్ర కాని ( సీతారాముడు మినహా ) ఆయననెవరూ తప్పుబడుతూ మాట అన్నట్లు కనబడు . 
శ్రీరాములు నాయుడు ఊరు పెద్ద మనిషి . 
ఊరు వారు తగాదా అతను పరిష్కరించేది . 
శ్రీరాములు నాయుడు ఎంతో గుంజాటనకు లోనవ్వు ఇది అప్పే అని తీర్పు చెప్పు . 
అప్పల్రాముడికి కోపం వచ్చు . 
అయినా కోపం దిగమింగు ఆయన తీర్పులోని అసంగతాన్ని వివరించు . 
ఆ ‘ కాసింత నేల ’ అమ్ము అప్పు తీరుస్తానన్నాడు . 
కానీ , అప్పల్రాముడి రెండవ కొడుకు సీతారాముడికి ఇది ససేమిరా ఇష్ట లేదు . 
బ్రతికినంతకాలం చాకిరి చెయ్యి గోపన్న అప్పు తీరువు కానీ , నోరు ఆ కాసింత పొలం అమ్ము వీలు లేదను . 
అమ్ము తండ్రి చంపు త చస్తానన్నాడు . 
అయినా అప్పల్రాముడు తాను మాట కట్టుబడు , అమ్మకం పత్రం మీద నిశానీ పెట్టు , కొడుకు చేత , మనవళ్ళ చేత నిశానీ వేయించు . 
సీతారాముడి కళ్ళు చండ్రనిప్పు లయినాయి . 
ఇల్లు పరిగెత్తు . 
జనం కలకలం పెరుగు . 
సీతారాముడికి తనకున్న ఒక్కగానొక్క కొడుకు కంబారీగా ఉండు ఇష్ట లేదు . 
ఆ చిన్నవాడ్ని నరుకు గోతంలో వెయ్యి ధర్మం మండపం ముందు దభాలున పడవేశాడు . 
ఈ అకృత్యంతో కథ ముగియు . 
‘ రచయిత అవగాహన లోపం ‘ అనే శీర్షిక కాళీపట్నం రామారావు యజ్ఞం కథ మీద వ్రాయి వ్యాసం రంగనాయకమ్మ తర్కబద్ధం వారు విమర్శనాంశాలను వివరించు . 
రంగనాయకమ్మ పరిశీలించు ప్రధానాంశం : 1 . 
వ్యవసాయరంగంలో వ్యాపారం పంట ప్రవేశం గురించి అంత విపుల చర్చించు వలసినంత ప్రాధాన్యత వాటికి కథ బాగోగులను బేరీజు వెయ్యి అవసరం అని సందేహం వచ్చు . 
దానిలో ఎక్కువ భాగం సాహిత్యం విమర్శ క్రింది వచ్చు అని అనుమానం కలుగు . 
రామారావు వర్గం వైరుధ్యం స్పష్టంగా చూపించలేదని రంగనాయకమ్మగారి వాదం . 
కారణం బాకీ ఉండు అప్పలరాముడు , అప్పివ్వు గోపన్న , ఇద్దరూ బీదవాళ్ళే . 
వారు ఎవరూ దోపిడి మనస్తత్వం కల కాదు . 
వర్గం వైరుధ్యం ప్రవేశపెట్టు కథ వ్రాయి వీలు లేదా ? 
మనం చూడు నిజం జీవితం కూడా ఇద్దరు బీదవాళ్ళ మధ్య బాకీ తగవు ఉండు గమనిస్తాం . 
ఒక బీద ఇంకొంచెం మెరుగు ఆర్థికం స్థితి ఉండు బీదవాని దగ్గర వడ్డీ ఋణం తీసుకో మామూలు జరుగు పని . 
పైపెచ్చు కొంచెం ఎక్కువ వడ్డీ కూడా . 
ఇద్దరూ పూరి గుడిసెలలో ఉండు వారు . 
వారిద్దరు మధ్య వర్గం వైరుధ్యం లేకపోయినంత మాత్రాన వారు స్వభావాలకు తగు పాత్ర చిత్రణ కథ వ్రాయి వీలు లేదా ? 
మార్క్సిస్ట్ తాత్విక దృష్టి చూసినపుడు కాకపో , వీరు మధ్య వర్గం వైరుధ్యం లేకపోయిన , సంఘర్షణ తప్ప సరి . 
అప్పివ్వు వారు మధ్య తీసుకో వారు మధ్య కూడా సంఘర్షణ అనివార్యం . 
వాటిని చిత్రించు కథ వ్రాయి వీలు లేదా ? 
శ్రీరాములు నాయుడు గాంధీ తాత్విక చింతన ప్రభావితుడైతే మనం తప్పు బట్టవలసిన అవసరమేముంది ? 
శ్రీరాములు నాయుడు గాంధేయవాది కనకే “ పవిత్రం సేవ భావం అంత గొప్ప యజ్ఞం ( గ్రామాభివృద్ధి ) సాధించు చెయ్యగలిగా ” డని రచయిత భావమైతే ఆ భావం కలుగు ఉండు స్వాతంత్ర్యం , హక్కు ఆయనకుండటంలో తప్పు లేదు కదా ! ఏ రచయితకైనా ఏది భావం ఉండబట్టు కదా వాటి ననుసరించి రచన చెయ్యి . 
రంగనాయకమ్మ శ్రీరాములు నాయుడు పాత్ర గురించి చెయ్యి విమర్శ “ అతను గాంధి వాదం ఎడల విశ్వాసం ఉండు ఆదర్శం నాయకుడుగానూ , ఇంకోపక్క అతను మోతుబరుల కొమ్ముకాసే కపటి గానూ కనిపిస్తా ” డని వెల్చేరు నారాయణ రావు చెప్పు . 
కథ ఎక్కడా అతను మోతుబరుల కొమ్ము కాసే కపటి కనిపించినట్లు అనిపించదే . 
గోపన్న దళారి వర్తకం ప్రారంభించు నాటు నుండి అప్పల్రాముడు తాను పంట నతనికే అమ్ము . 
గోపన్న చెప్పు ధర గానీ , అతను తూకాలను గానీ అప్పల్రాముడు ఎప్పుడూ శంకించే వాడు కాదు . 
కొన్ని సంవత్సరం వారిద్దరు మధ్య బేరసారాలు సాగు . 
తనకున్న ఆరెకరాలను అప్పల్రాముడు తొమ్మిదెకరాలు చెయ్యి . 
గోపన్న దళారీ వ్యాపారం ఎదుగు . 
వాణిజ్యం పంట ధర అస్థిరత్వం వలన రైతు దెబ్బ తిను . 
అప్పలరాముడి భూమి క్రమక్రమంగా తరగ నారంభించింది . 
గోపన్న స్థితి క్రమక్రమంగా మెరుగు పడు . 
కానీ అచిర కాలం పెద్ద వర్తకుడు పోటీ తట్టుకో గోపన్న స్థితి కూడా క్రమక్రమంగా దిగజారు . 
ఆ కాలం గోపన్న దగ్గర అప్పల్రాముడు అప్పుడప్పుడు తీసుకో అప్పులన్నీ కలుపు రెండువేల రూపాయలయినట్లు లెక్క తేల్చు . 
వడ్డీ రెండువేల అయిదొందల రూపాయలయింది . 
నోటు కాలపరిమితి అయిపోతుండగా అప్పు తీర్చు మరి కొంత వ్యవధి కావాలంటే శ్రీరాములు నాయుడు పంచాయితీ తీర్పు ద్వారా అప్ప రామ మరి మూడు సంవత్సరం వ్యవధి ఇవ్వు జరుగు . 
వడ్డీ కూడా గవర్నమెంటు రేటు తగ్గాలన్నాడు శ్రీరాములు నాయుడు . 
ఇప్పుడు ఆ వ్యవధి కూడా అయిపొయింది . 
ఇక బాకీ తీర్చు . 
ఒకప్పుడు తొమ్మిదెకరాలున్న అప్పల్రాముని కిప్పుడు రెండెకరాల ఇరవై సెంట్ మాత్రమే ఉండు . 
గంపెడంత సంసారం . 
గోపన్న పరిస్థితి కూడా తారుమారవ్వు చితికిపోయి కొడుకు కడుపు చేతబట్టు తలా ఒక దిక్కు పోగు కూతురుతో బ్రతుకు వెళ్లదీస్తున్నాడు . 
ప్రస్తుతం తీర్పు అది అప్పే అను శ్రీరాములు నాయుడు . 
వాస్తవం అది అప్పు ఎలా కాక పో ? 
అది తీర్చవలసిందే . 
కాకపో వడ్డీ తగ్గించు . 
సులభవాయిదాలలో తీర్చు అవకాశం ఇవ్వు . 
వారిద్దరు ఆర్థికం పరిస్థితి దృష్ట్యా ఇది సరియైన తీర్పుగా తొయ్యి . 
అప్పల్రామునికి భూమి అమ్ము పరిస్థితి కల్పించగూడదు . 
శ్రీరాములు నాయుడు అలా తీర్పు ఇవ్వు వుండు బావుండు . 
కాళీపట్నం రామారావు పాత్రోచితంగా కథావసరాలను పాటించు అలా వ్రాయి ఉండు బావుండు . 
ఈ చర్చ ముందుగా శ్రీమతి రమణ ఈ కథ చివర సన్నివేశం గురించి ప్రతిస్పందించు , “ పెద్దవాళ్లు లావాదేవీ చిన్న పిల్ల బలివ్వటం అసమంజసమని ” అను . 
శ్రీమతి ఆరు . 
దమయంతి , శ్రీమతి రాధాకుమారిఆమెను సమర్థించు . 
దానికి సమాధానం శ్రీ చుక్క శ్రీనివాస్ “ ఈ కథ అన్యాయం గురవ్వు అట్టడుగు వర్గం జీవితం మారు జీవనం సమీకరణం నేపథ్యం అర్థం చెయ్యి అను . 
తండ్రి మరో మార్గంలేని విధి లేని పరిస్థితి కొడుకు చంపుకోవాల్సి వచ్చు , కొడుకు బానిస బతుకు కంటే చావు మేను భావించాడని అంటూ కథ లోను ఇతర అంశం సోదాహరణం వివరించు . 
శ్రీ శివం చరణ్ ఆయన సమర్థించు కథ , కథ సందర్భం ఉద్దేశించు మాట్లాడు . 
శ్రీ చెన్నకేశవ రెడ్డి , శ్రీ లెనిన్ లత పాటు ఇతరులంతా ఎంతో ఉత్సాహం పాల్గొను ఈ చర్చ దాదాపు గంట సేపు కొనసాగు . 
కథ బలహీనత , రామారావు అవగాహన లోపం ప్రబలం కథ ముగింపు ఉండు . 
ఇది ఏ రకం సమంజసం ముగింపు అని రామారావు అనిపించు అర్ధం కాదు . 
తండ్రి భూమి అమ్ము గోపన్న బాకీ తీర్చు ఇష్ట లేని సీతారాముడు తండ్రి దూషించు , మెలోడ్రమటిక్ ‌ గా ఇల్లు పరిగెట్టికెళ్ళి భూమి లేని కంబారీగా తాను కొడుకు ఉండు వీల్లేదని వీరావేశం ఊగు కొడుకు అడుగు “ అరె ! నీవు కంబారీగా బ్రతుకుతావా లేదా చచ్చిపోతావా ” అని . 
ఆ చిన్నవాడు చచ్చిపోవటానికి పరుగెట్టుకొస్తాడు . 
ఇది చాలా అసంగతమైన మెలోడ్రామా , అన్ ‌ కన్విన్సింగ్ ఐడియలైజేషన్ . 
కొడుకంటే వాడు , తండ్రంటే తానన్నట్లు మాట్లాడు . 
మానవీయత దృష్ట్యా చూసినపుడు ఈ పెద్దోళ్ళ తగాదాకు పరిష్కారం ముక్కు పచ్చలారని బాలుడు దారుణం వధించటం అమానుషం , మహా ఘోరం అకృత్యం . 
తండ్రి పుత్రప్రేమ లేని ఎవరూ ఉండు . 
అభం , శుభం తెలియు , అయిదారేళ్ళయినా నిండు అర్భకుడిని , తాను తనయుడు వాడిక మాత్రం సంబంధం లేకపోయిన నిర్దయ నరకటానికి ఆ తండ్రి చేతులెలా వచ్చు , రచయిత దీనిని కథ ముగింపు వాడుకో హృదయం కాఠిన్యం ఎలా వచ్చు అర్ధం కాదు . 
” తరువాత జరుగు కవి సమ్మేళనం , పాటలం కార్యక్రమం లో డి || కె . 
గీత , శ్రీమతి ఆరు దమయంతి తదితర పాల్గొను . 
తరువాత శ్రీమతి రమణ అమెరికా పర్యటన సందర్భం ఇటీవల తాను రాయి రెండు మూడు మ్యూజింగ్స్ చదువు అందరు అలరించు . 
శ్రీ వేమూరు 68 సమావేశాలు వీక్షణం ప్రస్థానం కొనియాడుతూ మొదట సభ తాము ఇల్లు లోన ప్రారంభం కావడాన్ని గుర్తు చెయ్యి . 
తాను ఇష్ట ఆంగ్ల కథ సభ పరిచయం చెయ్యి . 
ఆద్యంతం రసవత్తరం జరుగు ఈ కార్యక్రమం శ్రీమతి రాధాకుమారి , శ్రీమతి ఉమ , శ్రీమతి రమణమ్మ , శ్రీ శివచరణ్ , శ్రీ శ్రీనివాస్ , శ్రీ సిబిరావు , శ్రీమతి రమణ , శ్రీమతి గీతామాధవి , శ్రీ లెనిన్ , శ్రీ చెన్నకేశవ రెడ్డి తదితర పాల్గొను . 
వర్గం Select Category Featured ( 5 ) Uncategorized ( 4 ) ఈ మాసం సిలికానాంధ్ర ( 19 ) కథ భారతి ( 33 ) కథ సదస్సు ( 3 ) కబుర్లు ( 2 ) కవిత స్రవంతి ( 66 ) చంద్రశేఖర్ చరిత్ర ( 13 ) చిత్రం రంజని ( 16 ) జగమంత కుటుంబం ( 13 ) తెలంగాణా పద్యకవితా సౌరభం ( 5 ) తెలంగాణా వచనం కవిత వికాసం ( 5 ) ధారావాహికలు ( 51 ) నాట్యరంజని ( 3 ) పద్యం - హృద్యం ( 9 ) పాఠక స్పందన ( 2 ) ప్రారంభోత్సవం వేడుక ( 7 ) బాలరంజని ( 9 ) బాలాంత్రపు నివాళి ( 5 ) మను ( 13 ) ముగింపు వేడుక ( 1 ) విజ్ఞప్తి ( 1 ) వీక్షణం ( 10 ) శీర్షిక ( 25 ) సంగీతం రంజని ( 14 ) సారస్వతం ( 63 ) సాహితీవేత్త ( 1 ) సుజననీయం ( 16 ) హాస్యరంజని ( 17 ) హామీ ( మీరు హామీని రచన తెలిపితేనే మీరు రచన ప్రచురణ స్వీకరించు జరుగు . 
కాబట్టి తప్పు మీరు హామీని తెలియజెయ్యి . 
) ' మనందరి ' తెలుగు కథ , కవిత , వ్యాసం , ధారావాహికలు మొదలవ్వు ఎన్నో విభాగం గల సాహిత్యం , విజ్ఞానం , వినోదాలకి వేది క. మనందరిలో ఉండు అన్ని రచన మీరు ఎలాంటి డబ్బు చెల్లించు ఉచితం చదవవచ్చును అలాగే ఆయా రచన ఆరోగ్యకరం మీరు అభిప్రాయం కూడా సులభం పంచుకునవచ్చును . 
కేవలం తెలుగు భాష , సాహిత్యం పై మక్కువ పెట్టు ' మనందరి ' ని మీరు ( పాఠక , రచయిత / త్రిలు ) సహృదయం ఆదరిస్తున్నందుకు మేము చాలా ఆనందం ఉండు . 
అలాగే మీరందరు కూడా మీరు మిత్ర , తెలిసినవారందరికి ' మనందరి ' ని పరిచయం చెయ్యి ' మనందరి తెలుగు వెబ్సైటు ' అభివృద్ది తోడ్పడతారాని ఆశించు . 
మీరు కవిత , కథ , ధారావాహికలు మొ || వి రాస్తుంటారా ? 
అది ప్రచురణ కావాలి అనుకో ? 
అయితే ఇంకేం మీరు రచన ' మనందరి ' కి ప్రచురణ కొరకు పంపించవచ్చును . 
మేము ఇమెయిల్ : mysubmission@manandari.com , manandari.com@gmail.com . 
ఆగు ! ఆగు ! తొందరపడకండి ... ఇది కూడా పూర్తిగా చదువు . 
మీరు రచన మేము పంపు ముందు మీరు కొన్ని ముఖ్య సూచన ( నియమం నిబంధన ) దిగువ తెలిపాము . 
ఎక్కడ కూడా ప్రచురించు ఉండు . 
అనగా ఏ మీడియా , అచ్చు పత్రిక , అంతర్జాల పత్రిక , వెబ్సైటులు , సోషల్ నెట్వర్కింగ్ సైట్ , మీరు సొంతం బ్లాగు మొదలవ్వు వేరు కూడా ప్రచురణ అవ్వు ఉండు . 
మీది తెలుగు రచన అవ్వు , తప్పు తెలుగు యునికోడ్ లో రాయి , అక్షరం దోషం సవరణ చెయ్యి పంపించు . 
మేము తప్పు సవరించము . 
రచన కేవలం Microsoft Word లో మాత్రమే పంపించు . 
ఒకవేళ అలా కుదురు , నేరుగా మీరు ఇ మెయిల్ రాయి పంపించు . 
అది కూడా తెలుగు యునికోడ్ లో మాత్రమే . 
( PDF , JPEG , Scanned file , text file , etc లలి రచన పంపించవద్దు . 
అలా పంపు మీరు రచన ప్రచురణ స్వీకరించము . 
తెలుగు ఆంగ్ల అక్షరం అంటే తెలుగు tenglish లో రాయి పంపు రచన కూడా మేము స్వీకరించము . 
) నియమం నిబంధన ఉండు అంత మీరు బదులు ఇవ్వు రాయి హామీ . 
కావున వాటన్నింటికి వివరణ ఇవ్వు హామీ ని రాయి పంపించు . 
అంతర్జాలంలో తెలుగు భాష , సాహిత్యం పై మక్కువ పెట్టు ' మనందరి ' లో ఎక్కడ కూడా ప్రచురించు కొత్త రచన మాత్రమే ప్రచురించు పాఠక కొత్త రచన మాత్రమే అందించు మేము ఆలోచన . 
ప్రతిభ ఉండు ప్రతి ఒక్కరు ' మనందరి ' లో అవకాశమిస్తూ , మేము ప్రోత్సాహాన్నే మీరు పారితోషికం అందించు సాహిత్యం , విజ్ఞానం , వినోదాల వేదిక ' మనందరి ' ని నడిపించు . 
మేము మీరు ఇవ్వు పారితోషికం .. మేము ప్రోత్సాహం ! కాబట్టి , మేము నుండి ఎలాంటి పారితోషికం ఆశించు వారు మాత్రమే రచన పంపించు . 
గమనిక : ' మనందరి ' వెబ్సైటులో గల కంటెంటును కొంత గానీ లేదా పూర్తిగా గానీ ఆయా రచయిత అనుమతి లేదా ఈ వెబ్సైటు యజమానుడు అనుమతి లేకుండు కాపీ చెయ్యి . 
కులం , మతం , ప్రాంతం , రాజకీయ , రాజకీయ నాయక , మొదలవ్వు వాటి / రిపై విద్వేషం పూరిత , రెచ్చగొట్టు విధం రాయి రచన ' మనందరి ' లో ప్రచురణ స్వీకరించు జరగు . 
కలం పేరు ( మీరు ఉండు రాయి . 
మీరు రచన కేవలం కలం పేరు మాత్రమె ప్రచురణ చెయ్యి అనుకో ఆ విషయం మేము క్లుప్తం తెలుపు . 
) గౌరవనీయుడు బ్లాగు వీక్షక శుభవార్ త. Sakshyam టి ‌ వి లో ప్రతి బుధవారం ఉదయం 7 గంట వ్యక్తిత్వవికాస ప్రసంగం ఒకటి ప్రసారమవుతుంది . 
జీవితం ఎదురవ్వు అనేక సమస్య నుండి మనం ఎలా బయటపడు ? 
మనం ఉండు స్కిల్స్ ను ఎలా డవలప్ చెయ్యి ? 
మనం చుట్టు అనేకమంది వ్యక్తుడు ఉండు . 
వాళ్ళలో మనం ఉపయోగం కలిగించు , నష్టపర్చేవారు కూడా ఉండు . 
మనం ఎవరు ఎలా ఉండు ? 
ఎంతవరకూ ఉండు ? 
ఇత్యాది అద్భుతం విషయం మీరు ప్రతి బుధవారం అందించబడతాయి . 
వివరాలకొరకు " సాక్ష్యం టి " చూడు . 
తెలుగు బ్లాగర్లకు , వీక్షక " బ్లాగిల్లు శ్రీనివాస్ " గారు తెలియనివారంటూ ఉండు . 
ఎంతో కాలం ఈయన " తెలుగు బ్లాగుల ప్రపంచం " బ్లాగిల్లు అగ్రిగేడర్ " ద్వారా ఎనలేని సేవ అందించు వచ్చు . 
నేను తెలుగు బ్లాగుల ద్వారా పరిచయమవ్వు శ్రీనివాస్ గారు చాలా ఆప్తమిత్రునిగా మారు . 
ముక్కుసూటిగాను , సరదాగాను సంభాషించు శ్రీనివాస్ గార నేను ఎనలేని అభిమాన . 
నేను ఏవిధం సందేహమున్నా వెంటనే స్పందించు ఉండు . 
ఈయన ఉండు ఉన్నత ఆలోచన , భావం ఏమిటో 2 నిమిషం ఈయన మాట్లాడు ఇట్టే అర్ధమవుతాయంటే అతిశయోక్తి కాదు . 
అటువంటి శ్రీనివాస్ గారు ఈ రోజు జన్మదినం . 
నేను తరపు , నాకుటుంబం తరపు , మేము " సాక్ష్యం గ్రూప్ " తరపు " బ్లాగిల్లు శ్రీనివాస్ " గారు ప్రత్యేకం జన్మదినం శుభాకాంక్ష తెలుపుకుంటున్నాము . 
బ్లాగ్ వేదిక మంచి బ్లాగులకు ( ఉపయోగకరం బ్లాగులకు ) మాత్రమే చోటు కల్పిస్తున్నాము . 
ముఖ్యంగా ఆధ్యాత్మిక , సామాజికం , సాహిత్యపరం బ్లాగులకు మాత్రమే ఇక్కడ అవకాశం కల్పిస్తున్నాము . 
మీరు కూడా అటువంటి బ్లాగులను నిర్వహిస్తుంటే దయచెయ్యి బ్లాగ్ వేదిక అగ్రిగేటర్లో నమోదు చెయ్యి . 
వివరం క్లిక్ చెయ్యి . 
పవన్ కళ్యాణ్ సినిమా కాదు ఆఖరి రాజకీయ కూడా ఓవరేక్షన్ ఎక్కువయ్యింది . 
తుని కాపు గర్జ అల్లరి విను ఈయన గారు షూటింగ్ మరీ మానుకో హైదారాబాద్ వచ్చెయ్యి ఏది చార్లీ చాప్లిన్ మాదిరి ఒక ఫోజు పెట్టు ఏవేవో నోటికొచ్చిన నాలుగు మాట మాట్లాడు వెళ్లిపో . 
ఈయనగారు తాను తాను స్వాతంత్ర సమరం యోధుడనుకుంటున్నాడో ఏమో ! ఈయనగారు , వీళ్ళ అన్న చిరంజీవి పార్టీ పెట్టు ముయ్యి తప్ప చేసిందేమి లేదు . 
చిరంజీవి మంచి నట అలాగే రజనీకాంతలా , కమల్ హాసన్లా సినిమా పరిమితమవ్వు ఉండియుంటే ఎంతో పేరు నిలబడు యుండేది ! రాజకీయ జోలికొచ్చి కాస్త ప్రజలు చులకన అవ్వు వచ్చు . 
ఏది , ఏమైనా చిరంజీవి మంచి నట చెరుగు గుర్తింపు ఉండు . 
ఇక పవన్ కళ్యాణ్ ఓవరేక్షన్ మాత్రం ఆంధ్ర ప్రజలు భరించలేకపోతున్నారు . 
కూడలి మూతపడు తరువాత ఒక్కసారిగా తెలుగు బ్లాగుల ప్రపంచం ఉలిక్కి పడు విషయం మీకందరికీ విదితం ! . 
కాని కూడలి మీద అభిమానమున్నవారు ఈ క్రింది లిం క. .. సంకలిని , హారం , బ్లాగిల్లు .. ఇప్పుడు కూడలి ఇలా ఎన్నో టాప్ మోస్ట్ అగ్రిగేటర్లు కాలగర్భం కలిసిపోతున్నా కొంతమంది ఏమాత్రం సానుభూతి కూడా లేదు .... బ్లాగ్ వేదిక ప్రకటించు మాదిరిగానే ప్రతిరోజూ బ్లాగు వేదికలోని సభ్యుడు బ్లాగర్ల నుండి , ప్రజాదరణ పొందు మంచి , మంచి టపాలు మరొకసారి మీరు గుర్తు క. .. ఇంత ముందు " బ్లాగ్ వేదిక " లో ఎన్నో ఫీచర్స్ నిర్వహించు అనుకో . 
బాగా డవలప్ చెయ్యి అనుకో . 
కానీ ఒకరకం చెప్పాలం ... త్వరలో మొబైల్ బిల్లు భారీ తగ్గబోతున్నాయ్ . 
ప్రతి యేట తగ్గు ఈ మొబైల్ బిల్లు ఈ సారి భారీ తగ్గనున్నాయని రిపోర్టులు తెలియజేస్తు న. .. " గీతాచార్యుడు " కృష్ణపరమాత్మ జన్మాష్టమినాడు సూర్యోదయమునకు పూర్వం లేచు చల్ల నీరు " తులసీదళము " లను ... Sri Krishnastami | Radha Krishna | Hare Krishna | Yashoda Krishna | శ్రీకృష్ణ జన్మాష్టమి | బాలగోపాలుడు మహాభారతం యుద్ధం పాండవ పక్షపాతి నిలువు శతసోదరులైన కౌరవులు వారు సైన్యం సంహరింపజేయడం ద్వారా లో క. .. నేడు కృష్ణాష్టమి . 
శ్రీకృష్ణుడు జన్మదినం . 
ఆ పరమాత్మ జననం తోటిదే లోకం పావనమయింది . 
ఇంకా కలుపు మొక్కల్లా ... సృష్టికర్త అవ్వు మహావిష్ణువు బ్రహ్మాండాన్ని ఉద్ధరించు శ్రీకృష్ణుడు జన్మించు కృష్ణ జన్మాష్టమి న. .. కన్ను దోయి నులమ బోకురా ! కృష్ణయ్యా ! 2 " కంటిలోన నలకలేవొ పడినవ " నుచు బులిపిస్తూ , నటనలతో ( అను పల్లవి ) : ... కృష్ణ జన్మదినం కృష్ణాష్టమి ఆదివారం వేళ వచ్చు ఎంతో శుభప్రదమని పురాణం చెప్పు . 
ప్రస్తుతం ఈ. .. మహాభారతం యుద్ధం పాండవ పక్షపాతి నిలువు శతసోదరులైన కౌరవులు వారు సైన్యం సంహరింపజేయడం ద్వారా లో క. .. కృష్ణాష్టమి రోజు సూర్యోదయం ముందే ( ఐదు గంట ) లేచు , తలస్నానము చెయ్యి పసుపు రంగు బట్ట ధరించు . 
తరం ... 18 + Only for adults ! వెంటనే వదులు ఈ సైట్ if You are considered an adult ! అన్ని శృంగారం తార మరియు నటి భావించు పెద్దలు రోజు షూటింగ్ . 
బ్రిటిష్ , వెబ్ కెమెరా , అనుభవం లేని , Live మంచి నాణ్యత HD చూడు ప్రయత్నించు , అది కొద్దిగా ప్రజలు , వీడియో మంచి నాణ్యత HD , హార్డ్ పోర్న్ , వెబ్ కెమెరా , అనుభవం లేని , బ్రిటిష్ గత ఏడాది దీపావళి సందర్భం లాంచ్ ‌ చెయ్యి ధనాధన్ ‌ ఆఫర్ ‌ లాంటి ఆఫర్ ‌ ను ఈ ఏడాది కూడా కస్టమర్ అందుబాటు తీసుకో . 
అంటే రోజు 1.5 జీబీ డేటా లభించు . 
వచ్చు ఏడాది దివాళి వరకు ఈ ప్రయోజనం కస్టమర్ జియో ఆఫర్ ‌ చెయ్యి . 
ప్రస్తుతం ఈ ఆఫర్ ‌ లైవ్ ‌ లోకి తీసుకో . 
హర్యానా టోల్ దగ్గర సిబ్బంది .. స్థానిక ప్రజలు కొట్టుకో . 
కర్నాల్ అనే గ్రామం సమీపం టోల్ గేట్ ఉండు . 
అయితే సాధారణం స్థానిక టోల్ నుంచి మినహాయింపు ఇవ్వు . 
కానీ .. ఇక్కడ మాత్రం తాము మినహాయింపు ఇవ్వు .. దాడి చెయ్యి .. తీవ్రం కొట్టు గ్రామస్తులు ఆరోపించు . 
కాల్పులు కూడా జరుపు స్థానిక చెప్పు . 
ఈ ఘటన ఆగ్రహించు స్థానిక పెద్ద సంఖ్య వచ్చు టోల్ గేట్ ను ధ్వంసం చెయ్యి . 
సమాచారం అందుకో పోలీసు పెద్దసంఖ్యలో అక్కడ చేరుకో . 
పరిస్ధితి అదుపు తీసుకో . 
అమెరికా టూర్ లో ఉండు పీఎం నరేంద్ర మోడి వరుస సమావేశాలు బిజీ బిజీ గడుపు . 
ఈ రోజు టాప్ యూఎస్ కంపెనీ సీఈఓలతో బ్రేక్ ఫాస్ట్ టైం మీట్ అవ్వు . 
వారు కలువు బ్రేక్ ఫాస్ట్ చెయ్యి . 
ఇండియా కొత్తగా ప్రవేశాపెత్తబోతున్న ఇండస్ట్రియల్ పాలసీ గురించి వాల్ వివరించు . 
ఆయన పీఎం అవ్వు తర్వాత పెరుగు ఆర్ధిక వృద్ధి గురించి చెప్పు . 
తాను గుజరాత్ సీఎంగా ఉండు మొదలుపెట్టు ‘ వైబ్రంట్ గుజరాత్ ’ గురించి , దాని వల్ల సాధించు ఫలితం గురించి వివరించు . 
గూగుల్ కంపెనీ ఎక్జిక్యూటివ్ చైర్మన్ ఎరిక్ , పెప్సికో సీఈఓ ఇందిర నూరు , సిటీ గ్రూప్ సీఈఓ మైకేల్ కర్బాట్ , ఐబీఎం , ఒరాకిల్ కంపెనీ సీఈఓలతో పాటు మరికొంత మంది టాప్ బిజినెస్ పర్సన్స్ మోడీతో మీట్ అవ్వు . 
Click here for Vilamba ( Vilambi ) rashiphal in Telugu ( తెలుగు ఉగాది ( విలంబ ( విలంబి ) రాశి ఫలం ) 2018 -19 To start receiving timely alerts , as shown below click on the Green “ lock ” icon next to the address bar అవ్వు , ఆమె ప్రస్తుతం యాక్సిడెంట్ ‌ కారణం ముంబై ఆసుపత్రి చికిత్స పొందుతుండడంతో ఈ ఆఫర్ ‌ పై చర్చ నిలువు . 
పియర్స్ ‌ బ్రాస్నన్ ‌ జేమ్స్ ‌ బాండ్ ‌ గా నటించు ఈ చిత్రం ఈ ఏడాది చివర ప్రారంభం కానుంది . 
గత సినిమా హాలెబెర్రీ హీరోయిన్ ‌ గా నటించు , ఈ ఏడాది ఐశ్వర్యారాయ్ ‌ కు అవకాశం వచ్చు . 
సోమవారం ఈ సంస్థ ప్రతినిధి ఆసుపత్రి ఆమె చర్చ జరపనున్నారు . 
About Us | Terms of Service | Privacy Policy | Newsletters | Apps | RSS | Advertise with Us | Work for Us | Contact Us | Feedback | Sitemap | Cookie Policy మీరు రోజువారీ అలవాటు - మీరు కన్ను చూపు దెబ్బతియ్యి మీరు తెలుసా ? 
| 10 Everyday Habits That Are Damaging Your Eyesight - Telugu BoldSky మనం చాలామంది ఎన్నోసార్లు ఎలక్ట్రానిక్ పరికరం స్క్రీన్స్ను చూడు అసౌకర్యం గురవ్వు , దీని వలన మీరు కళ్ళ నుండి నీరు కారటం ( లేదా ) కన్ను అలసటకు గురవ్వు . 
దీనినే " డిజిటల్ ఐ స్ట్రైన్ " అని పిలువు . 
ఎలక్ట్రానిక్ పరికరం మితిమీరిన వాడు వల్ల , వాటి స్క్రీన్ పై నుండి వచ్చు నీలి కాంతి కళ్ళు ప్రభావితం అవ్వు , ఇది కళ్ళను తీవ్రం ప్రభావితం చెయ్యి , అలా ఇది మీరు నిద్ర అంతరాయం కలిగించు , రాత్రి మీరు పడుకో మీరు నిద్రాభంగం కలుగు . 
ప్రతి 6 నెల ఒకసారి కన్ను పరీక్ష చేయించు వల్ల మీరు గుర్తించు & అనుభూతి చెందలేని కన్ను దోషం నిరోధించు . 
వివిధం రకం కూరగాయలు కలుగు ఉండు ఆహారం తిను వల్ల కన్ను వివిధం భాగం ఆరోగ్యం ప్రోత్సహించు . 
కూరగాయలు ఉండు ముఖ్య యాంటీ ఆక్సిడెంట్ & విటమిన్ కన్ను రెటీనాను రక్షించు ప్రభావవంతంగా ఉండు . 
మీరు కన్ను ఆరోగ్యం ఉంచు సహాయపడు విటమిన్ - C , విటమిన్ E , జింక్ , విటమిన్ - A వంటి , పండ్లలో మాత్రమే ఉండు . 
పండ్లలో ఉండు పోషక వేరే వాటిలో ఉండు . 
మీరు కళ్ళలోకి ఏది పదార్థం పడు , మీరు వెంటనే మీరు కళ్ళను రుద్దు ప్రారంభించు . 
అప్పటికప్పుడు ఇది మంచి అనుభూతి కలిగించు , కానీ అతిగా రుద్దు వలన కార్నియా పైన గీత ఏర్పడు & వక్రీకరణకు దారితియ్యి . 
కార్నియా చాలా సున్నితం కాబట్టి మీరు కన్నులోకి ఏది ప్రవేశించు సులభం కోత ఏర్పడు . 
అవ్వు , మీరు కళ్ళను దెబ్బతీయగల మరొక చెడ్డ అలవాటు ఇది . 
నిద్రలేమి అను మీరు కన్ను అవసరమవ్వు ద్రావణ ప్రసరణ అందు నిరోధించు , ఇది కళ్ళ యొక్క వాపుకు దారితియ్యి . 
నిద్రలేమి కారణం కన్ను నరం సంకోచించు , కన్ను నాళం హఠాత్తుగా శబ్దం చెయ్యి & యాంటీరియర్ ఇషేమిక్ ఆప్టిక్ న్యూరోపతి ( AION ) అని పిలువు అరుదు పరిస్థితి కారణమవుతుంది . 
మనం రోజువారీ కార్యకలాపం నిర్వర్తించు కళ్ళు ముఖ్య పాత్ర పోషిస్తున్నందున , వాటిని చాలా జాగ్రత్త చూసుకో . 
మీకున్న కొన్ని అలవాటు మీరు కన్ను ఆరోగ్యం ప్రభావితం చేయవచ్చని మీరు గ్రహించు . 
మీరు కళ్ళకు హాని కలిగించు మీరు రోజువారీ అలవాటు గూర్చి తెలుసుకో , ఈ క్రింది వ్యాసం పూర్తిగా చదువు . 
మనం జ్ఞానేంద్రియాలలో కళ్ళు చాలా ముఖ్య . 
80 % వరకు మనం కళ్ళతోనే మనం మనం చుట్టు ఉండు పరిసరం గ్రహించగలము . 
మనము స్పష్టమవ్వు చూపు కలుగు ఉండు కన్ను ఉండు అనేక నాడి ఒకటిగా కలువు పనిచెయ్యి . 
కన్ను సంబంధించు నరములు , బయటవైపు ప్రసరించు కాంతి ఆధారం సంకేతం గ్రహించు - మెదడు భాగం విద్యుత్ తరంగం రూపం ప్రసరించేలా చెయ్యి , అలా మీరు స్పష్టమవ్వు చూపు కలుగచేస్తుంది . 
కన్ను ప్రతి భాగం దాని సొంతం పనితీరును కలుగు ఉండు . 
వాటిలో ఏ ఒక్కటి రాజీపడిన నిర్దిష్టం కన్ను వ్యాధుడు కలుగు ( లేదా ) శాశ్వతం అంధత్వానికి దారితియ్యి . 
మనం కన్ను కార్నియా , స్క్లేరా , ఐరిస్ , పిపుల్ , లెన్స్ , రెటీనా , బ్లైండ్ స్పాట్ , ఆప్టిక్ నర్వ్ , కనురెప్ప , వెంట్రుక , కనుబొమ్మ , కన్నీరు గ్రంథి & కంటిపొర వంటి అనేక భాగం ఉండు . 
ఉదాహరణ , గ్లాకోమా అను కన్ను వ్యాధి , ఇది చూపు సంబంధించు నరాలపై ప్రభావం చూపు , కానీ ఇది చాలా మంది తెలియు ఎందుకంటే దీని ప్రారంభం దశ వాటి లక్షణం అంత త్వరగా బయటపడవు . 
అందువల్ల మీరు కన్ను ఆరోగ్యం నిర్ధారించు సాధారణం కన్ను పరీక్ష చేయించు చాలా ముఖ్య . 
సెక్స్ ను ఎంజాయ్ చెయ్యి ప్రతి ఒక్కరూ కోరు . 
అయితే చాలా మంది అందం ఉండు ఏవేవో చికిత్స చేయించు ఉండు . 
అందులో ఒకటి బొటాక్స్ సర్జరీ . 
ఈ సర్జరీ ఇటీవల చాలా మంది చ. .. ప్రతి ఒక్కరూ సెక్స్ కంటే తాము సంతృప్తినిచ్చేది మరొకటి లేదనుకుంటారు . 
సెక్స్ లో పాల్గొను వచ్చు కిక్కే వేరబ్బా అనుకో . 
కానీ సెక్స్ కంటే ఇంకా బాగా కిక్ ఇవ్వు .. మీరు బాగా సంతృప్తిపరిచేవి కూడా కొన్ని ఉండు . 
వాటి ద్వారా కూడా మీరు సెక్స్ కంటే ఎక్ ... ఒక్కసారి చరిత్ర తవ్వు అందులో అన్నీ అరాచకాలే కనిపిపస్తాయి . 
జాతి అహంకారం కొన్ని జాతి నాశనం చెయ్యి వారు ఉండు . 
అందులో హిట్లర్ ఒకటి . 
హిట్లర్ చాలా మంది అమాయక బలిగొన్ ... మీరు ధూమపానం చెయ్యి వల్లే , కన్ను రెటీనాకు వెళ్లు రక్తం ప్రవాహం అడ్డంకి ఏర్పడు వల్ల మీరు కన్ను మచ్చ ( వలయం ) ఏర్పడు . 
ఇలా ఏర్పడు నల్ల వలయాలపై ఆక్సీకరణ యొక్క హానికరమైన ప్రభావం పెరుగటం వల్ల మక్యుల కణం తీవ్రం క్షీణిస్తాయని డాక్టర్ తెలుపు . 
సెంటర్స్ ఫర్ డిసీజ్ కంట్రోల్ అండ్ ప్రివెన్షన్ తెలుపు వివరం ప్రకారం , ధూమపానం చెయ్యి వల్ల కూడా మీరు కన్ను ఆరోగ్యం ప్రభావితం కాబడుతుంది . 
ఇది క్యాటరాక్ట్ ప్రమాదం పెంచు - కన్ను లెన్స్ కదలిక మీరు చూడు కష్టతరం చెయ్యి ; అలాగే , వయసు పెరుగు కొద్దీ కన్ను చూపు క్షీణించు - రెటీనా సమీపం ఉండు ప్రదేశం దెబ్బతిను వంటి చర్య ద్వారా మీరు కన్ను చూపు బాగా మసకబారుతుంది . 
ధూమపానంతో సంబంధం ఉండు ఇతర కన్ను సమస్య కండ్లకలక , గ్లకోమా , డ్రై ఐ సిండ్రోమ్ , లేజీ ఐ , ఆప్టిక్ నర్వ్ డామేజ్ & డయాబెటిక్ రెటినోపతి వంటి ఉండు . 
తాను తల్లి ఆ సమయం అది లూజ్ అవ్వు ఉపయోగించేదాన్ని కూతురుపెదాలకు పూసుకుంది , సోషల్ మీడియా వీడియో మనం కడుపునిండా తిను అప్పడప్పుడు మలద్వారం నుంచి గ్యాస్ రావడం కామన్ . 
అయితే ఆ వాసన మనం భరించలేం . 
ఇక బాగా రొమాన్స్ చెయ్యి సమయం అలాంటి వాసన వచ్చు ఏం చెయ్యి ఎవ్వరు అ. .. ఒక వ్యక్తి ముఖం చూడు అతను చాలా మంచోడు లేదను చెడ్డోడు అని అంటు . 
ఫేస్ ని చూడు చాలా మంది ఇతరులు అంచనా వెయ్యి . 
శరీరం కొన్ని అవయవం ఆకారం బట్టి ఒక వ్యక్తి ఎలా అంచన ... వక్షోజాల చుట్టు ఉండు బ్రా , చను మొనల అందం , ముద్దు పెట్టు దిండ్లకు అమ్మాయి బాగా ఖర్చు చెయ్యి ఇల్లు పెద్దవాళ్లు ఏది ఉపయోగించు వెంటనే దాని గురించి తెలుసుకో , దాన్ని యూజ్ చెయ్యి చాలా మంది అనిపించు ఉండు . 
అయితే కొన్ని సందర్భం పెద్దలు పిల్ల అసలు ఆ. .. ఆడ షాంపింగ్ లకు ఖర్చు చెయ్యి డబ్బు ఇక దేనికి ఖర్చు చెయ్యరేమో . 
వారు కన్ను నచ్చు ప్రతి కొనుక్కుంటూ ఉండు . 
మార్కెట్ కొత్త ఏది వచ్చు ఒకసారి ట్రై చేద్దామనుకు ... నేను పెళ్లవ్వు ఆరేళ్లు పైగా అవ్వు . 
అయితే ఆరేళ్లుగా నేను మేము ఆయన సెక్స్ లో పాల్గొను . 
ఈ కాలం పెళ్లి ముందే తొందరపడుతుంటే మీరేంటీ పెళ్లవ్వు కూడా అందులో పాల్గొను అని ... నేను బాగా వాడుకో గర్ల్ ఫ్రెండ్ ను ఎవరైనా కొంటారా ? 
పార్ట్స్ ఆరు నాట్ వర్కింగ్ , ఆసక్తి ఉంటేచెప్పండి కొందరు కొన్ని పని సరదా కోసం చెయ్యి . 
ఆ సరదా కాస్త మితిమీరు అది ఎక్కడెక్కడ పో . 
ఎన్నో సమస్య సృష్టించు . 
అందుకే ఏది సరదాగా చెయ్యి ముందు కాస్త ఆలోచించు . 
లే ... ఫ్యాషన్ ప్రపంచం రోజుకొక ట్రెండ్ వచ్చు ఉండు . 
రోజుకొక డ్రెస్ మార్కెట్ హల్ చల్ చెయ్యి ఉండు . 
అయితే కొన్ని రకం ట్రెండ్స్ ను చూడు మాత్రం ఇలాంటి కూడా ఉండు అని ఆశ్ చ. .. మనం చాలా భయంకరం ఇలి గురించి విను ఉంటాం . 
చదువు ఉంటాం . 
చూడు ఉంటాం . 
ఆ ఇల్లు వెళ్లు తిరుగు రాలేరని అంటూ ఉండు . 
నిజంగా అలాంటి ఇలి ఉండు చాలా మంది ఆశ్చర్యపో . 
అయితే అల ... ఇప్పుడు ప్రతి ఒక్కరు చేయి స్మార్ట్ మొబైల్ ఉండు . 
కానీ కొన్నేళ్ల క్రితం ఎవ్వరు చేయి ఫోన్ ఉండు కాదు . 
ప్రస్తుతం స్మార్ట్ ఫోన్ ఒక్క క్షణం చేయి లేకుండు ప్రాణం పో పని ... telugu sex stories అయితే అక్కడ చీకటిగాం ఉండు ఎవరు తెలియు వాళ్ళకి . 
వాళ్ళు తాను చూడు గమనించు , గబుక్కున అక్కడనుండి పారిపో రవళి . 
హతాసురాలై అలాగే కూర్చుండిపోయింది కవి త. “ ఆంటీ … ఆంటీ .. ” అంటూ ఆమె భుజం పట్టు కుదిపాడు రవి . 
ఆమె తేరుకొను , “ అమ్మో ! దొరికిపోయాంరా , అందరు ఈ విషయం తెలియు , ఇప్పుడెలా ! ” అందు పాలిపో మొహం . 
అతను భయం ప్రవేశించు ఏం చెయ్యి తెలీక అలాగే ఉండు . 
అంతలో ఎవరు తలుపు కొట్టు శబ్ధం వినిపించు . 
కవిత ఉలిక్కిపడు రవి వైపు చూడు . 
అతను భయంభయంగా తలుపు వైపు చూడు . 
“ ఎ. . 
ఎవరై ఉంటారూ !? ” అందు కవిత తడబడు . 
అంతలో మళ్ళీ తలుపు శబ్ధం అవ్వు . 
రవి ఆమె వైపు చూడు . 
ఇక ఏదైతే అది అయ్యిందనుకొని , కవిత రవితో “ పో తలుపు తియ్యి . 
ఏం జరుగు చూడు .. ” అందు పక్కన పడు ఉండు నైటీ తీసుకో . 
రవి గబుక్కున పక్కన చేయి దొరుకు టవల్ కట్టుకో , పో తలుపు తియ్యి . 
బయట ప్రమీల , రమేష్ నిలబడు ఉండు . 
అతను తలుపు తియ్యి దాదాపు అతను నెట్టుకుంటూ లోపల వచ్చెయ్యి ఇద్దరూ . 
లోపల రాగానే , “ తలుపు వేసేయ్ .. ” అందు ప్రమీల రహస్యం . 
రమేష్ గబగబా తల్లి దగ్గర వెళ్ళాడు . 
అప్పటికే ఆమె నైటీ వెయ్యి కూర్చో ఉండు . 
రమేష్ ఆమె పక్కన కూర్చో , “ రాజీ కిటికీ లోంచి మొత్తం చూసేసిందమ్మా .. ” అను . 
అప్పుడు అర్ధమయింది ఆమె , తాము చూడు రవళి అని . 
అదేమాట అతను చెప్పు . 
“ మొత్తం దొరికిపోయాం , ఇప్పుడేం చెయ్యి ? 
” అడుగు ప్రమీ ల. అప్పటికి షాక్ నుండి పూర్తిగా తేరుకుంది కవి త. “ మ్ … మరేం ఫరవాలేదు . 
తాము చూడు విషయం వాళ్ళు ఎవరు చెప్పరులే .. ” అందు కవి త. “ అదేంటే , చెప్పు ఎలా ఉంటారూ !? ” అందు ప్రమీ ల. “ ఎలా చెబుతారే !? ఈ టైమ్ లో అసలు మనం గది దగ్గర ఎందుకు వచ్చారూ అని అడగరా ? 
” అందు కవి త. ప్రమీల నిజం అను తల ఊపు . 
“ మహి అయితే , నేను నీవు అదోలా చూడు ఇద్దరూ . 
అది తప్పించుకో ఒకటే మార్గం . 
” అందు కవి త. “ ఏంటమ్మా ? 
” అడుగు రమేష్ . 
కవిత నవ్వు , “ రవళి రవిగాడు కాస్త లైన్ లో పెట్టు . 
నీవు కూడా రాజీని లైన్ లో పెట్టావనుకో … ” అని కవిత అంటూ ఉండు , ప్రమీల “ మ్ .. వాడు ఆల్ రెడీ దాన్ని లైన్ లో పెట్టేసినట్టే … ” అందు నవ్వు . 
కవిత “ అవ్వు ! ” అను రమేష్ వైపు చూడు . 
వాడు సిగ్గు నవ్వు తల దించుకున్నాడు . 
అది చూడు కవిత నిట్టూర్చు , “ వీళ్ళని వదులు , చుట్టు ఎవరు మిగులు వాయించేసేటట్టు ఉండు . 
” అని నిట్టూర్చు , “ సరే , ఎలా వాళ్ళు లైన్ లోన ఉండు కాబట్టి , బాగా రెచ్చగొట్టు , టైం చూసుకో , మేము ముందే వాయించేయండి . 
ఇక అలా పడు ఉండు . 
” అందు . 
అది విను “ గుడ్ ఐడియా .. ” అను అందరు . 
కవిత పిల్ల చూడు , “ మేము ఇద్దరికీ బాగా దూలెక్కువ కాబట్టి , మీరు మేము పని సులువైపోయింది . 
వాళ్ళు ఇంకా పిల్ల కాబట్టి , కాస్త సున్నితం డీల్ చెయ్యి . 
” అందు కవి త. “ అలాగే ఆంటీ , కానీ సున్నితం డీల్ చెయ్యి ఎలా !? ” అను రవి . 
“ అవునమ్మా , ఎలా !? ” అను రమేష్ కూడా . 
కవిత నిట్టూర్చు , ప్రమీలతో “ ఒక్కసారి మనం పెళ్ళికి ముందు ఎలా ఉండు , మానసికం అలా తయారవుదామే , పాపం పిల్ల ట్రైనింగ్ ఇవ్వు కదా .. ” అందు నవ్వు . 
ప్రమీల “ నేను రెడీ .. ” అందు ఉత్సాహం . 
వాళ్ళ మాట విను పిల్ల ఇద్దరూ ఎగ్జైటింగ్ గా నవ్వు . 
కవిత ప్రమీలతో , “ అయితే వాడి పక్క గది తీసుకో ట్రైనింగ్ మొదలెట్టు .. ” అందు . 
రమేష్ వెంటనే “ వద్దమ్మా , ఇక్కడ ఉంటాం . 
మధ్య ఏది డౌట్ ఉండు , మీరు ఒకరు ఒకటి హెల్ప్ గా ఉండు కదా .. ” అను రమేష్ . 
రవి కూడా వెంటనే ప్రమీలతో “ అవునమ్మా … ” అను . 
కవిత , ప్రమీల ఒకరినొకరు ఇబ్బంది చూసుకో . 
“ చెప్పమ్మా … ” అను ఇద్దరూ ఒకేసారి . 
“ ఒరేయ్ ! మనం ఇద్దరి మధ్య రహస్యం లేనంత మాత్రాన , నీవు కళ్ళముందు వాడి ఎలా కులకగలను చెప్పు .. ” అందు ప్రమీల రవితో . 
“ అవ్వు , చాలా ఇబ్బంది ఉండు . 
” అందు కవి త. ఇక చేసేదిలేక , “ సరే అయితే .. ” అను ఇద్దరూ . 
“ ఇక మీదట గది ఉండు తలుపులే కాదు , కిటికీ కూడా వేసేయాలన్న విషయం గుర్తుపెట్టుకోండి . 
” అందు కవిత బయటకి వెళ్లు జంటతో . 
వాళ్ళు సిగ్గు నవ్వుకో తాము గది పో . 
రమేష్ ప్రమీల ఉండు గది పో , తలుపు వెయ్యి , వెనక్కి తిరుగు సరికి , ప్రమీల పరుపుని , విరుగు మంచం మీద నుండి పక్క లాగు , దానిపై దుప్పటి సర్దు కనిపించు . 
అంత ముందు ఆమె విప్పు లంగా , జాకెట్ , బ్రా , పేంటీలు పక్కన పడు ఉండు . 
ఆమె ఒల్లు చీరమాత్రమే చుట్టుకో అని గ్రహించగానే , రమేష్ రెడీ అయిపో . 
తాను బాక్సర్ తియ్యి , ఆమె దగ్గర వచ్చు , నిగిడి ఉండు వాడి అంగం చూడు , నవ్వు “ మ్ … ఈసారి ఏం విరగ్గొడతావు బాబు !? ” అందు కొంటె . 
“ సరే అయితే … ఈసారి ఏది విరుగు నీవు ప్రయత్నించు … ” అంటూ పరుపు మీద వెల్లకిల పడుకో . 
సరిగ్గా అప్పుడే రాజీ కిటికీ దగ్గర చేరుకో . 
కిటికీ తలుపు కొద్దిగా తెరువు , లోపల చూడు , రమేష్ వెల్లకిల పడుకో ఉండు , అతను అంగం పైకి చూడు చిన్న ఊగు . 
దాన్ని చూడు , “ అమ్మో ! బావది పెద్ద . 
అది అసలు తాను లోపల దూరుతుందా ! ” అనుకో ఆమె . 
అలా అనుకో ఉండు ఆమె తొడ మధ్య సన్న దురద మొదలవ్వు . 
తాను కవిత వాళ్ళు చూడు , గబుక్కున అక్కడనుండి పరుగెత్తు , మెట్టు వైపు వెళ్ళిపోయి , చీకటి నక్కింది రవళి . 
ఆమె పరుగెత్తడంతో , ప్రమీల గది దగ్గర ఉండు రాజీ గబుక్కున వెనక్కి తిరుగు . 
అలా తిరగడం అక్కడే ఉండు చిన్న డబ్బాలాంటిది ఆమె చేయి తగులు , కింద పడు . 
దాంతో ఆమె కంగారు మళ్ళీ కిటికీ వైపు చూడు . 
సరిగ్గా అప్పుడే రమేష్ ఆమె చూడు . 
దాంతో ఆమె కంగారు రవళి వైపు పరుగెత్తు , ఆమె పాటు చీకటి దాకుంది . 
కొద్దిసేపు తరవాత ప్రమీల , రమేష్ లు కవిత గది వెళ్ళడం చూడు . 
వాళ్ళు లోపల వెళ్ళి తలుపు వెయ్యి , రాజీ రవళి , “ పదవి .. మనం టేంక్ పైకి పో .. ” అందు గుసగుసలాడు . 
ఇద్దరూ కలయు టేంక్ ఎక్కు , రాజీ తాను గుండె మీద చేయివేసుకొని , “ అబ్బ ! వాళ్ళ యవ్వారం చూడు , నేను ఫుల్ వేడెక్కిపోయిందే … ” అందు . 
“ ఏం జరుగు లోపల !? ” అడుగు రవళి . 
రాజీ చెప్పు ప్రారంభించు . 
అంతలో ప్రమీల తాను వంటికి చుట్టుకో చీర తియ్యి , పక్కన పడెయ్యి , అతను పక్కన కూర్చో , “ దేనితో ప్రయత్నించనూ ! నేను పువ్వుతోనా , లేకా … ” అంటూ చిన్న నవ్వు . 
ఆమె అలా అనుగు వాడి మరింత ఎగిసిపడింది . 
రాజీ “ అమ్మ దొంగముండా ! పువ్వు కాకుండా ఇక దేనితో చేస్తావే !? ” అనుకో కసుగు . 
వాడు మోహంగా ప్రమీల మొహం చేయి తీసుకో , “ ఆంటీ , నీవు దేనితో చెయ్యి స్వర్గం ఆంటీ … ” అను . 
ఆమె మోహంగా నవ్వు “ మ్ … అయితే నేను నీవు స్వర్గం చూపించు , నేను నీవు చూపించు . 
” అంటూ తాను తొడ వాడి తలవైపుకు వచ్చు , వాడి పైకి ఎక్కు . 
అది చూడు రాజీ తట్టుకో కష్టమైపోతుంది . 
ఈలోగా ప్రమీల వాడి అంగంపై చిన్న ముద్దుపెట్టింది . 
వాడు “ మ్ … ఆంటీ … ” అంటూ , ఆమె పువ్వుమీద చిన్న కొరుకు . 
ఆమె “ హుమ్ .. ” అంటూ వాడి అంగంపై తోలు వెనక్కి లాగు , గుండుమీద చిన్న ముద్దుపెట్టింది . 
అది చూడు రాజీ , “ బావది పువ్వు పట్టకపోతేనేం !? నోరు పడుతుందిగా … ” అనుకో , లంగాలో చెయ్యిపెట్టి తాను పువ్వు నలుపు చూడు . 
ప్రమీల అలా వాడి గుండుమీద ముద్దుపెట్టి , పైన నాలుక మసాజ్ చెయ్యి . 
ఆమె అలా చెయ్యి , వాడి నరం మెలితిరిగిపోతున్నట్టు అవ్వు , అమె పువ్వుమీద కసుగు ముద్దులుపెట్టసాగాడు . 
వాడి వేడి ముద్దు తాను పువ్వు తాకుతుంటే , ఆ సుఖం ఆమె “ స్ .. స్ .. ” అంటూ , వాడి అంగం చిన్న తాను పెదవి నొక్కసాగింది . 
“ ఆహ్ … ఆంటీ … ” అంటూ వాడు తాను నాలుక ఆమె పూరెమ్మలు విడదీసాడు . 
ఆ తాకిడి ఆమె “ స్ .. అబ్బ .. చంపేస్తున్నావ్ కదరా … ” అని గొణుకుతూ , వాడి అంగం నోరు దోపుకొని , లోపలకు దించుకుంది . 
అది చూడు రాజీ గొంతు తడారిపోతుండగా , “ అమ్మో ! నేను బావది మొత్తం తిను ఈ దొంగ లం జ. . 
” అనుకో , కింద పుడుతున్న వేడి తట్టుకో , తాను లంగా పైకెత్తి , పేంటీ సందులోంచి , తాను వేలు పువ్వులోకి నెట్టుకుంటూ , నిట్టూర్చసాగింది . 
ప్రమీల నోరు తాను అంగం వెచ్చదనం అనుభవించు ఉండు , వాడి దూల నషాలానికి అంటుకున్నట్టు ఉండు . 
“ ఆంటీ , అలాగే చీకు ఆంటీ .. కసుగు చీకు … ” అంటూ , ఆమె పువ్వులోకి తాను నాలుక తొయ్యి కెలకసాగాడు . 
ఆమె “ మ్ .. మ్ .. ” అని కొట్టుకో , తాను తల పైకి కిందకీ కదుపు వాడి అంగం గొంతువరకూ దింపుకొని ఆయాసపడిపోతుంది . 
వాడు ఆమె పిర్రలపై చేతులువేసి , ఆమె కసుగు అదుముకుంటూ మరీ ఆమె తేనెలను బయటకి చిలుకు తీయసాగాడు . 
వాడి అంగం దించుకుంటూన్న ప్రమీలకు ఊపిరిఅందడం లేదు . 
దాంతో ఒక్కక్షణం బయటకు తియ్యి , ఆయాసాన్ని అణుచుకొని , “ ఏం వెయ్యి పెంచావురా బాబు … పూకులో పట్టదూ , నోరు పట్టదూ … నేను కాబట్టి సరిపో . 
అది ఏ కన్నెపిల్లో అయితే దాని పూకు చిరుగు ఉండు .. ” అందు . 
అది విను రాజీ మరింత కసుగు తాను పువ్వు కెలుక్కుంటూ , “ మ్ .. ఒక్కసారి వాడి నేను వదులు చూడు … నేను చిరిగిపోతుందో , వాడి విరుగు తేలిపో .. ” అనుకో కసుగు . 
అంతలో రమేష్ ఆమె పువ్వు నాకు ఆపు , “ అబ్బ ! మధ్య ఆపు ఆంటీ … చీకు .. చీకు .. సమ్మగా ఉండు . 
” అను . 
“ అబ్బ ! నీవు సమ్మగానే ఉండు . 
నేను ఊపిరిఅందక చచ్చిపోతున్నాను . 
” అంటూ గబుక్కున లేచు , మామూలు పొజిషన్ కి వచ్చెయ్యి . 
వాడు ఆమె తాను మీద లాక్కో , “ ప్లీజ్ ఆంటీ .. ” అని ఆమె మొహమంతా ముద్దు పెట్టు , “ నీవు చీకుతూ ఉండు స్వర్గం ఉండు ఉండు .. ప్లీజ్ .. ప్లీజ్ .. చీకవా .. చీకవా .. ” అంటూ కసెక్కిపోతున్నాడు . 
వాడి ముద్దు ప్రవాహం ఎంజాయ్ చెయ్యి , “ నేను వల్లకాదు . 
ఇందాక నీవు మరదలిని గోకావు కదా , దాన్ని అడుగు , బాగా చీకి పెట్టు . 
” అంటూ వాడి పెదాలు అందుకో కొరకసాగింది . 
ఆమె అలా అనుగు రాజీ , “ స్ … స్ .. ఒక్కసారి నేను వదలవే … వాడి ఏం చూపించు అది చూపిస్తానూ .. ” అంటూ మరింత కసెక్కిపోసాగింది . 
ప్రమీల వాడి పెదాలు కొరుకుతూనే వాడి మీద ఎక్ , వాడి అంగం అందుకో తాను పువ్వు దగ్గర పెట్టుకో , “ ఇక నేను దెంగుడు పవర్ చూడు .. ” అంటూ కసుక్కున లోపల దించుకుంది . 
ఆమె దింపుకున్న వేగం వాడు “ అవ్ .. ” అని అరువు . 
ఆ అరుపు విను రాజీ , “ అమ్మో ! ఇది నేను బావది విరియు , లోపల పెట్టేసుకునేట్టు ఉండు … దెయ్యం .. దెయ్యం … ” అని తిట్టుకుంటూనే , కసుగు కొట్టుకో . 
ప్రమీల “ ఈ ఒక్క దెబ్బ అలా అరువు ఎలా ! నీవు ఎన్ని దెబ్బ కొట్టు నేను .. ” అంటు కసుగు ఊగసాగింది . 
అలా ఊగడంలో ఇద్దరి మొత్తలూ తగులుకుంటున్నప్పుడు “ తపక్ … తపక్ .. ” అని శబ్ధం వచ్చు . 
ఆ శబ్ధం ఇక్కడ రమేష్ కి , బయట రాజీ ఇద్దరికీ సమానం కైపెక్కిపోతుంది . 
రమేష్ “ ష్ .. ఆంటీ .. ” అంటూ ఆమె పిర్రలపై చేయి వెయ్యి కసుగు పిసక సాగు , ఆమె దెంగుడుకి ఊగిపోతున్న ఆమె సళ్ళని నోరు అందుకో ప్రయత్నించు . 
అది చూడు ఆమె తాను సళ్ళను వాడి నోరు అందించినట్టే అందించు , మళ్ళీ పైకి లే వాడి టీజ్ చెయ్యి , ఇంకాస్త కసుగు కుమ్మసాగింది . 
వాడు కూడా తాను మొహం పైకెత్తుతూ ఆమె ముచ్చికలను దొరికినప్పుడల్లా పెదాలతో పట్టు లాగు , కింద నుండి ఎదురొత్తులు ఇవ్వసాగాడు . 
దెంగతూ ప్రమీల ఆయాసం ఒగరుస్తుంది . 
కొట్టుకో రాజీ ఆయాసపడిపోతుంది . 
ఆమె దెంగుడుకి రమేష్ ఆయాసపడిపోతున్నాడు . 
గది లోపల , బయట వాళ్ళ నిట్టూర్పు వాతావరణం వేడెక్కిపోతుంది . 
ప్రమీల తాను తొడలను దగ్గర బిగించు , వాడి అంగంపై మరింత వత్తిడి ఇవ్వు , ఇవ్వు సడెన్ గా లూజ్ చెయ్యి , వాడు ఒక్కసారిగా రిలాక్స్ అవ్వు , “ స్ .. స్ .. ” అంటూ వేడి తాను రసం కక్కేసాడు . 
ఆమె కూడా “ స్ .. ” అని , వాడి పైకి వాలిపోయి , “ ఎలా ఉండు నేను దెంగుడూ !? ” అందు వాడి బుగ్గ నాకుతూ . 
“ అబ్బ ! నీవు దెంగించుకున్నా , దెంగినా … ఎలా ఉండు కసుగు ఉంటావు ఆంటీ .. ” అను వాడు ఆమె వీపు చేయివేసి గట్టి అదుముకుంటూ . 
ఆమె “ మ్ .. ” అంటూ వాడి పెదాలు ముద్దుపెట్టి , “ కానీ నేను ఒకటే బెంగ పట్టుకుందిరా .. ” అందు . 
“ ఏంటి ఆంటీ ? 
” అను వాడు తాను చేయి ఆమె పిర్రలపైకి జరుపు . 
ఆమె వాడు జుట్టు తాను వేళ్ళతో సవరించు , “ ఇక్కడ కాబట్టి సరిపో . 
అది మనం ఊరు వెళ్ళాకా , రోజు నీవు దెబ్బ ఉండు కదా , ఎలా అని బెంగ పట్టుకో . 
” అందు . 
వాడు ఆమె పిర్రలను చిన్న నొక్కు , “ దాందేం ఉండు ఆంటీ … రోజు కాలేజ్ అవ్వు , మీరు ఇల్లు వస్తానుగా . 
” అను . 
“ మ్ .. వచ్చు !? ” అందు ఆమె కొంటె నవ్వు . 
“ నీవు తీపులు అణిగేట్టుగా .. ” అంటూ , కసుగు ఆమె పిర్రలు పిసుకుతూ , “ నీవు దెంగుతాను , సరే ! ” అను . 
అలా అంటూ ఉండు వాడి మళ్ళీ రెడీ అయిపో ఆమె తొడలకు గుచ్చుకోసాగింది . 
అలా గుచ్చుకోగానే ఆమె , “ మ్ .. మళ్ళీ దెంగడానికి రెడీ అయిపోయావా !? ” అందు మురిపెం వాడి కింద పెదవి కొరుకు . 
“ నీవు పక్కన ఉండు , అది 24 గంట రెడీగానే ఉండు అను వాడు ఆమె కొరుకుడుకి జవాబు ఇవ్వు . 
“ అంటే ATM లా ATF అన్నం ట. ” అందు ఆమె నవ్వు . 
“ అంటే !? ” అను వాడు . 
ఆమె వాడిమీదకు ఒరుగు , వాడి చెవి గుసగుస “ ఎనీ టైం ఫక్ .. ” అందు . 
రాజీ ఆమె ఏం అందో వినబడు . 
ఏం అని ఉండు అని ఆలోచించు ఉండు , పక్క గది దగ్గర రవళి చెయ్యి శబ్ధం వినబడు . 
కంగారు తిరుగు , అక్కడ ఉండు డబ్బా ఒకటి కింద పడు . 
మరింత కంగారు మళ్ళీ కిటికీ వైపు చూడు , అప్పటికే రమేష్ ఆమె చూసేసాడు . 
కిటికీ లోంచి సన్న వెలుతురు ఆమె పడు ఉండు , ఆమె గుర్తుపట్టేసాడు . 
దాంతో రాజీ కంగారు పరుగెత్తు , రవళి పక్కన చీకటి దాక్కో . 
అక్కడ వరకూ చెప్పు తరువాత , రాజీ ఒకసారి గట్టి ఊపిరిపీల్చుకొని , “ అది చూడు , దాన్ని తొయ్యి , బావ మీద ఎక్కిపోవాలన్నంత కసి వచ్చెయ్యి నేను .. ” అందు . 
రవళి భారం నిట్టూర్చు , “ నేను కూడా రవి గాడిది లోపల పెట్టేసుకోవాలని కసుగు ఉండు .. ” అందు , లోపల జరుగు చెప్పు . 
“ మ్ .. ఎలాగైనా సరే , వాళ్ళు ఊరు వెళ్ళిపోయేలోగా , మనం కన్నెరికం చేయించేసుకోవాలి . 
కానీ ఆంటీ ఉండు వాళ్ళు అసలు మనం పట్టించుకుంటారంటావా !? ” అందు . 
“ జాగ్రత్త పధకం వెయ్యి మరీ రెచ్చగొడదాం వాళ్ళని . 
అయితే ఆ టైం వాళ్ళ పక్కన ఆంటీ లేకుండు చూడు . 
సరే ! ” అందు రాజీ . 
సరే అని తలఊపింది రవళి . 
“ సరే , ఇక పో పడుకో . 
రేపు లేచు ఫ్రెష్ గా కనిపించు కదా వాళ్ళకి . 
” అని నవ్వు రాజీ . 
రవళి కూడా నవ్వు పైకి లేచు . 
ఆ తరువాత ఇద్దరూ తాము గదికిపోయి పడుకో . 
కొందరు చంద్రబాబు ‘ దురభిమానుల ’ యితే , ఎప్పుడో సింగపూర్ ‌ ను చేయటమేమిటి ? 
‘ ఇప్పుడే చెయ్యి ? 
’ అని సర్టిఫికెట్ ఇవ్వు . 
సింగపూర్ ‌ లో స్థలం అంత కన్నా ఖరీదయ్యింది . 
ఇప్పుడు గుంటూరో , బెజవాడో , నూజివీడో , ఏలూరో వెళ్లు చూడు . 
వ్యవసాయం భూమి ధర అయిదేసి రెట్టు పెరుగు కూర్చుండు . 
‘ ఇదిగో ఇక్కడ క్యాపిటల్ . 
అదుఓ అక్కడే క్యాపిటల్ ’ అని జనం అనేసుకునేటట్లు చెయ్యి వల్ల ‘ సింగపూర్ ’ అయిపోయినట్లే నని అను . 
అలాగే సింగపూర్ ‌ లో నీళ్ళు కొనుక్కో . 
ఇప్పుడు ఇక్కడ కొనుక్కుందామన్నా నీళ్ళు లేవు . 
అసలు నీళ్ళు లేని చోటు ( ప్రకాశం జిల్లా ) రాజధాని పెడదామన్న ఒక యోచన చెయ్యి . 
ఇదంతా సింగపూర్ చెయ్యి కాదా అని సదరు ‘ దురభిమానులు ’ బలంగా ప్రశ్నించు – See more at : http://telugu.greatandhra.com/articles/special-articles/pagati-chandrula-gaali-medalu-55333.html#sthash.PnOAmdfs.dpuf ఆ మధ్య ఎన్నిక ముందు ప్రతినిధి అని ఒక సినిమా వచ్చు .. ఆ సినిమా లో హీరో గారి చేత డైరెట్రు గారు కొన్ని సూక్తి , నీతి వల్లిస్తాడు .. అందులో ముఖ్య పెట్రోల్ రేట్ చిల్లర లో ఎందుకు ఉండు .. హీరో గారు పెట్రోల్ బంక్ దగ్గర లీటర్ పెట్రోల్ కొట్టించు 71 రూపాయ ఇస్తాడం ట. లీటర్ పెట్రోల్ ధర . 
.70 .16 . 
ఆయన 84 పైస చిల్లర రాలేదం ట. . 
సి ముఖ్యమంత్రి ని ఈయన ( హీరో ముఖ్యమంత్రి ని కిడ్నాప్ చెయ్యి ఉండు లే .. ) విడుదల చెయ్యి హీరో గారు ఆ 84 పైస చిల్లర కావాలంట … తరువాత డైలాగ్ లు వల్లెస్తాడు .. ఇలా చిల్లర అంతా వెనక్కి రాకపోవడం వల్ల ప్రభుత్వం , ప్రజలు భారతం దేశం మొత్తం 70000 కోటి నష్టం వచ్చు అని చెప్పు .. అంతా బాగానే ఉండు .. సినిమా ని కరెక్ట్ ఎన్నిక వారం రోజు ముందు వదులు .. కొద్ది గొప్ప సినిమా తాను అస్సలు “ టార్గెట్ ” ని రీచ్ అవ్వు .. మరి ఇపుడు హీరో గారి పెదనాన్న గారి ముఖ్య మంత్రి .. ఆయన చక్రం తిప్పు ప్రభుత్వం కేంద్రం లో ఉండు .. మరి ఇది సలహా .. నీతి సూక్తి వారు చెప్పు , 70000 కోటి నష్టం అరికట్టవచు కదా .. రుణం మాఫీ కోసం ఈ డబ్బు ని ఉపయొగించవచు .. విజయవాడా గుంటూరుల మధ్య రాజధాని భిన్నస్వరాలు కొనసాగు . 
శివరామకృష్ణ కమిటి ఇక్కడ రాజధాని పెట్టవద్దని సిఫారసు చెయ్యి వార్త గుప్పుమనడంతో రాజకీయ వర్గం కలకలం పెరుగు . 
రాజధాని తెలుగుదేశం మంత్రి మధ్యన విభేదం బయటపడు ఇప్పుడు తాజా బిజెపి నేత వాఖ్యలు ముచ్చెమటలుపోయిస్తున్నాయి . 
ఆంధ్రప్రదేశ్ బిజెపి నాయకులొకరు శివరామకృష్ణ నివేదిక నేపద్యంలో విజయవాడ రాజధాని చెయ్యి తమపార్టీ వ్యతిరేఖమని పేర్కొను . 
అయితే గత వెంకయ్య నాయుడు విజయవాడ పట్టు అనుకూలం వ్యాఖ్య చెయ్యి . 
చివరకు బిజెపిలో కూడా రాజధాని భిన్నస్వరాలు వుండు ? 
అన్న అనుమానం కలుగు . 
సహజం కమిటీ ప్రభుత్వం ఆలోచన గుర్తెరిగి నివేదిక ఇస్తుంటాయి . 
కానీ ఇందుకు భిన్నం వుండు ప్రస్తుతం పరిస్థితి . 
చంద్రబాబు సర్కారు మొదట్నుంచి విజయవాడ గుంటూరు మధ్యన అన్న సంకేతం పంపిస్తోంది . 
తాము మద్దత్తుగా వుండు బలమైన సామాజికం వర్గం సంతృప్తి పరిచేందుకే టిడిపి నాయకత్వం విజయవాడవైపు మొగ్గుచూపిందని విమర్శ వచ్చు . 
హైదరాబాద్ : నవ్యాంధ్ర రాజధాని రాజకీయ రంజుగా నడువు . 
కేపిటల్ ‌ ఎక్కడో సిగ్నల్స్ ఇవ్వు , ఎక్కడనేది మాత్రం తేల్చు టీడీపీ దాగుడుమూతలాడుతోంది . 
తాజా శివరామకృష్ణన్ కమిటీ రిపోర్టు తమ్ముళ్లకు ఝలక్ ఇవ్వు . 
దీం రాజధాని కమిటీ సూచన బాబు సీరియస్ ‌ గా తీసుకో ? 
మార్టూరు - వినుకొండ మధ్య కేపిటల్ ఏర్పాటు ఓకు చెప్పు ? 
అలా అయితే కేపిటల్ రేసు నుంచి బెజవాడ హుళక్కేనా ? 
లేదా రాజధాని ఏర్పాటు చెయ్యి హక్కు రాష్ట్రం ఉందంటూ చంద్రబాబు తాను మనసు ఆలోచన బయటపెడతారా ? 
ఇంతకీ ఏపి రాజధాని దార ? 
తాజా కృష్ణ - గుంటూరు రాజధాని అంటూ అధికారం పార్టీ నేత చెప్పు . 
ఈ రెండు జిల్లా కమ్మ సామాజికం వర్గం ప్రాబల్యం ఎక్కువ కాబట్టి ఇక్కడ రాజధాని అంటూ వార్త వినిపించు . 
కానీ శివరామకృష్ణన్ కమిటీ కొత్త పేరు తెర తే . 
దీం ఈ సామాజికం వర్గం ఈక్వేషన్లు పక్కదారి పట్టినట్లేనని రాజకీయ విశ్లేషకులు అను . 
ఒకవేళ కమిటీ వ్యతిరేకం ఏపి కేబినెట్ నిర్ణయం ఉండు … కేంద్రం హోంశాఖ ఎలా రెస్పాండ్ అవ్వు . 
అలాగే బాబు నిర్ణయం కేంద్రం అడ్డుకట్ట వెయ్యి పరిస్థితి ఏంటన్న ప్రశ్న వినిపించు . 
ఖమ్మం : జిల్లా కారు జోరందుకుంటుండగా .. సైకిల్ చక్రం ఊడిపో డీలా పడు .. ! అధికారం పార్టీ స్పీడ్ ‌ కు సైకిల్ తుక్కు తుక్కైపోతోంది . 
టీడీపీ తరపు జిల్లా క్షేత్రస్థాయి వరకూ బలమున్న నేత పేరుగాంచు తమ్మల నాగేశ్వరరావు టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ లో చేరు సిద్ధం కావడమే ఈ పరిస్థితి కారణం . 
తుమ్మల వెంట తామూ .. అంటూ టీడీపీ క్యాడర్ ‌ సైతం పెట్టు బేడ సర్దుకుంటుండడంతో ఖమ్మం జిల్లా టీడీపీకి కోలుకో దెబ్బ తగలనుంది . 
ఖమ్మం జిల్లా బలహీనపడ్డ టీడీపీ పునాది ఇప్పుడు ఒక్కొక్కటి పేకమేడల్లా కూలిపోతున్నాయి . 
ఎలక్షన్స్ తర్వాత అసంతృప్తి ఉండు పార్టీ క్యాడర్ ‌ క్రమం దూరమవుతోంది . 
ఖమ్మం జిల్లా టీడీపీ అగ్రనేత తుమ్మల నాగేశ్వర్ ‌ రావు త్వరలో టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ లో చేరు రంగం సిద్ధం చెయ్యి . 
కేసీఆర్ ‌ ను కూడా కలువు మరో వారం రోజుల్లో చేరికకు ముహూర్తం ఖరారు చెయ్యి సమాచారం . 
జిల్లా క్షేత్రస్థాయి కార్యకర్త నుంచి జిల్లా స్థాయి నేత వరకూ అంతా తుమ్మల వెంట నడువు సిద్ధమవ్వు . 
దీం సీనియరు ‌ నేత తుమ్మల టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ లో చేరు తెలుగుదేశం ఖమ్మం పూర్తిగా ఖాళీకానుంది . 
గ్రామం గ్రామం ఉండు పార్టీ కమిటీ అన్ని టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ లో చేరు రంగం సిద్ధం చెయ్యి . 
జిల్లా పరిషత్ ‌ ఛైర్ ‌ పర్సన్ గడిపల్లి కవిత , డీసీసీబీ ఛైర్మన్ మువ్వ విజయ్ ‌ బాబులతో పాటు వివిధం నియోజకవర్గాలకు చెందు నేత తుమ్మల వెంట నడుస్తామని ఇప్పటికి ఓ ప్రకటన చెయ్యి . 
జిల్లా పార్టీ అధ్యక్షుడు కొండబాల కోటేశ్వరరావు , ఎమ్మెల్సీ బాలసాని లక్ష్మీనారాయణలు తుమ్మల బాట వెళ్లు ప్రచారం జరుగు . 
టీఆర్ ఎస్ లోకి తుమ్మల చేరికపై ఇప్పటికి ఆయన అనుచర అన్ని మండల కార్యకర్త సమావేశాలు ఏర్పాటు చెయ్యి . 
తుమ్మల వెంట నడుస్తామంటూ ప్రతి మండలంలోనూ టీడీపీ కార్యకర్త ఫ్లెక్సీలు ఏర్పాటు చెయ్యి . 
సెప్టెంబర్ 5 న ఖమ్మం నుంచి సుమారు 2 వెయ్యి వాహనం తుమ్మల హైదరాబాద్ ‌ కు ర్యాలీగా బయలుదేరు , టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ లో చేరతారని తెలువు . 
మొత్తంగా ఖమ్మం జిల్లా ఓ వైపు టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ బలపడుతుంటే .. మరోవైపు తెలుగుదేశం పూర్తిగా తుడుచుకుపెట్టుపోయే అవకాశం కనిపించు . 
హైదరాబాద్ : ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రం రాజధాని విషయం చంద్రబాబు నాయుడు ప్రభుత్వం శివరామకృష్ణన్ కమిటీ గట్టి షాకే ఇవ్వు . 
ఇన్నాళ్లు పాటు విజయవాడ - గుంటూరు , తెనాలి , మంగళగిరి పరిధి సముదాయమైన వీజీటీఎం ప్రాంతం రాజధాని నగరం ఏర్పాటు చెయ్యి బాబు సర్కారు భావించు . 
ఇందుకు తగ్గట్లు మంత్రి ప్రకటన చేయించు కూడా . 
అయితే రాష్ట్రం రాజధాని ఏర్పాటు కోసం కేంద్రం ప్రభుత్వం నియమించు శివరామకృష్ణన్ కమిటీ ఈ ప్రతిపాదన తాను నివేదిక పూర్తిగా వ్యతిరేకించు . 
రాజధాని నిర్మాణం కోసం మొత్తం 10 వెయ్యి ఎకరా అవసరమని సూచించు . 
వీజీటీఎం పరిధి ప్రస్తుతమున్నది 1458 ఎకరాలే అని కమిటీ తాను నివేదిక పేర్కొను . 
ఈ నేపథ్యం ప్రస్తుతమున్న భూమి ధర ప్రకారం భూసేకరణ కూడా చాలా ఆర్థికం భారం కూడు పని అని చెప్పు . 
పైగా భూసేకరణకు మూడు , నాలుగేళ్లు సమయం పడు వివరించు . 
ఆర్థికం , సమయభావ కారణం వల్ల … వీజీటీఎం రాజధాని ఏర్పాటు అనువైంది కాదను కమిటీ తాను అభిప్రాయం వెల్లడించు . 
ఈ నివేదిక రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అందు తరువాత మంత్రి మండలి సమావేశమవ్వు చర్చించు ఒక నిర్ణయం తీసుకో . 
మరో రెండు రోజు ఏపి రాజధాని ఎక్కడ అను తేలిపో అవకాశం ఉండు . 
ఇప్పటికి బాబు బినామీలు ( రామోజీ , సుజన చౌదరి , మురళి మోహన్ చౌదరి , … .. ) , TDP నాయక విజయవాడ ప్రాంతం లో వేలాది ఎకరా కొను బాబు సలహా . 
విజయవాడ - గుంటూరు రాజధాని అనుకూలం కాదు , దొనకొండ - వినుకొండ అనుకూలం అన్న శివరామకృష్ణన్ రిపోర్ట్ పై అగ్గిగుగ్గిలమైన బాబు అండ్ కో అన్న .. మీరు పూర్తి అవగాహన ఉండు ఉంటె ఉండు రాజకీయ పై న. . 
అయినా కూడా నేను ఉండు అవగాహన మేర కొన్ని విషయం చెప్పదల్చుకున్నా .. వై ఎస్ , జగన్ ల పైన దుష్ప్రచారం లో ” సి ” బ్యాచ్ కంటే దారుణం గా కొన్ని కులం ముందుండు .. కాబట్టి “ సి ” బ్యాచ్ పై అంత ఫోకస్ చెయ్యి టైం వేస్ట్ .. స్టేట్ లో ఆ కమ్యూనిటీ మహా అయితే ఒక 5 % .. టౌన్ లలి చదువు ( కులాలకతీతం గా ) వారు ఎవరు పలకరించు బాబు అడ్మినిస్ట్రేటర్ అనే అంటు .. వైఎస్ చెయ్యి మంచి పని గురించి వాళ్లు తెలియు కూడా వాళ్ళు బాబు వైపు మొగ్గు చూపు .. దీనికి కారణం టౌన్ లలి ఉండు మనం నాయక చేతకా తనం … సి “ సి ” బ్యాచ్ వాళ్ళ వల్లే అంతా అయిపో అని అనుకో కరెక్ట్ కాదు … విజయవాడ - గుంటూరు రాజధాని పెట్టు పెట్టు … చూడు .. సింగపూర్ కడతాడో .. సోమాలియా కడతాడో మనము చూస్తాం కదా .. యాక్షన్ హీరో విశాల్ కి ‘ పందెంకోడి ’ చిత్రం ఎంత కీలకమో ప్రత్యేకంగా చెప్పక్కర్లేదు . 
ఆ సినిమా ఆయన తెలుగు ప్రేక్షకుడు కూడా దగ్గరయ్యారు . 
కాగా ఆ చిత్రం వచ్చు పన్నెండు సంవత్సరం ఆ చిత్రం . 
సీక్వెల్ ‌ గా ‘ పందెం కోడి 2 ’ తెరకెక్కిస్తున్నారు . 
ఈ చిత్రం విశాల్ సరసన కీర్తి సురేశ్ ‌ హీరోయిన్ గా నటించు . 
అలాగే మరో హీరోయిన్ వరలక్ష్మీ శరత్ ‌ కుమార్ ‌ విశాల్ సరసన ఆడిపాడనుంది . 
లింగుస్వామి దర్శకత్వం వహించు ఈ సీక్వెల్ ‌ షూటింగ్ ‌ కి ఆదివారం పూర్తి అవ్వు . 
ఇక ఈ సినిమా అక్టోబర్ ‌ 18 న ప్రపంచవ్యాప్తం గ్రాండ్ గా రిలీజ్ కానుంది . 
++ వివాదం త ‌ నీష్ ` రంగు ` ++ ర ‌ మ్మీ ఆడు చెడు హీరోయిన్ ‌ ++ తార ‌ క్ ‌ బావ అని పిలిచేస్తా ++ ప్రియుడితో గొడ ‌ వాం .. హాటీ మూడాఫ్ ‌ ! ++ మ ‌ హానాయ ‌ కుడుం రిలీజ్ సందిగ్ధ ‌ త ‌ ? 
30 ఇయర్స్ పృథ్వీ , జీవి , అపూర్వం , ‘ జబర్దస్త్ ’ మురళి , పప్పు ప్రధాన తారాగణంగా రూపొందుతోన్న ఈ చిత్రం ఆర్ట్ : సుమిత్ పటేల్ , యాక్షన్ : నందు , సినిమాటోగ్రఫీ : జగదీష్ చీకటి , మ్యూజిక్ : అజయ్ పట్నాయక్ . 
విశ్వం కథానాయకుడు పరిచయం అవుతోన్న సినిమా ‘ ఇది నేను బయోపిక్ ’ . 
నిఖిత పవర్ కథానాయి క. శివం గణేష్ దర్శకత్వం యువన్ టూరింగ్ టాకీస్ పతాకం రవిచంద్ర ఈమండి , శ్రీనివాస్ జివిరెడ్డి , నాగేంద్ర వర్మ సంయుక్తం నిర్మిస్తోన్న ఈ సినిమా ఆదివారం ఉదయం హైదరాబాద్ ‌ లోని శ్రీనగర్ కాలనీ వేంకటేశ్వరస్వామి దేవాలయం పూజ కార్యక్రమం లాంఛనంగా ప్రారంభమవ్వు . 
ముహూర్తపు సన్నివేశం నట జీవి క్లాప్ ఇవ్వు , టీఆర్ఎస్ ‌ ( తెలంగాణ రాష్ట్రం సమితి ) పార్టీ నాయక మెట్ట సూర్యప్రకాష్ కెమెరా స్విచ్ఛాన్ చెయ్యి . 
ఈ సందర్భం ఏర్పాటు చెయ్యి విలేకరి సమావేశ హీరో విశ్వం మాట్లాడు “ హీరో నేను మొదట సినిమా ఇది . 
నేను ఈ అవకాశం ఇవ్వు దర్శక నిర్మాత థాంక్స్ . 
సినిమాటోగ్రాఫర్ జగదీష్ చీకటి నేను మిత్ర . 
చక్క టీమ్ . 
ప్రేక్షకుడు ఆశీసులు ఉండు కోరు ” అను . 
దర్శకుడు శివగణేష్ మాట్లాడు “ ఇదొక క్రైమ్ థ్రిల్లర్ . 
కథ , కథనం సరికొత్త ఉండు . 
క్రైమ్ థ్రిల్ల ‌ ర్ ‌ కి ‘ ఇది నేను బయోపిక్ ’ అనే టైటిల్ ఎందుకు పెట్టామనేది ఆసక్తికరం . 
దర్శకుడు నేను మూడు చిత్రమిది . 
నేను తొలి సినిమా ’ 33 ప్రేమకథలు ’ కి ప్రేక్షకుడు నుంచి మంచి స్పందన లభించు . 
రెండో సినిమా ‘ సకలం కలవల్లభుడు ’ చిత్రీకరణ పూర్తవ్వు . 
ఆ సినిమా త్వరలో విడుదలవుతుంది ” అను . 
నట జీవి మాట్లాడు “ చిన్న చిత్రం ప్రోత్సహిస్తేనే చిత్రం పరిశ్రమ సుభిక్షం ఉండు . 
ఇక , ఈ సినిమా విషయం వచ్చు … ఇందులో ముఖ్య పాత్ర చెయ్యి . 
దర్శకుడు శివగణేష్ చాలా పట్టుదల కల వ్యక్తి . 
అనుకో సాధించేవరకూ వదిలిపెట్టు . 
అతను దర్శకత్వం రూపొందు ‘ సకలం కళావల్లభుడు ’ లో నటించా . 
అతడు మరో సినిమా చేయబోతున్నందుకు సంతోషం ఉండు ” అను . 
నిర్మాత ఒకరు రవిచంద్ర ఈమండి మాట్లాడు “ దర్శకుడు శివగణేష్ నేను మిత్ర , శ్రేయోభిలాషి . 
అతను కథ చెబుతున్నంత సేపు తర్వాత ఏం జరుగుతుందోననే ఉత్కంఠ కలుగు . 
అంత ఆసక్తికరం కథ . 
వచే నెల ( జూలై ) 26 వ తారీఖు నుంచి రెగ్యులర్ షూటింగ్ స్టార్ట్ చేస్తాం . 
ఫస్ట్ షెడ్యూల్ విలేజ్ బ్యాక్ ‌ డ్రాప్ ‌ లో జరుగు . 
టోటల్ సినిమా షూటింగ్ హైదరాబాద్ ‌ లో కంప్లీట్ చెయ్యి ప్లాన్ చెయ్యి ” అను . 
సంగీతం దర్శకుడు అజయ్ పట్నాయక్ మాట్లాడు “ శివగణేష్ ‌ త మూడు చిత్రమిది . 
సంగీతం దర్శకుడు ఐదు సినిమా . 
ఈ సినిమా పాట చక్క సందర్భం కుదురు ” అను . 
ఈ కార్యక్రమం నట ‘ జబర్దస్త్ ’ మురళి , కథానాయిక నిఖిత పవర్ తదితర పాల్గొను . 
Click here for Vilamba ( Vilambi ) rashiphal in Telugu ( తెలుగు ఉగాది ( విలంబ ( విలంబి ) రాశి ఫలం ) 2018 -19 సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : ఉపాధ్యాయుడు బదిలీ ప్రక్రియ మొదలవ్వు . 
మూడేళ్లు తర్వాత బదిలీ చేపట్టు ఉపాధ్యాయుడు వర్గం ఉత్సాహం కనిపించు . 
బదిలీలను ఆన్ ‌ లైన్ ‌ పద్ధతి నిర్వహించడంపై ఉపాధ్యాయుల్లో భిన్నాభిప్రాయం వ్యక్తమైనా విద్య శాఖ మాత్రం ఆన్ ‌ లైన్ ‌ వైపు మొగ్గు చూపు . 
ఈ మేర జీవి ఎంఎస్ ‌ 16 జారీ చెయ్యి . 
బదిలీకి 2018 మే 31 ని కటాఫ్ ‌ తేదీగా నిర్ణయించు . 
ఉపాధ్యాయుడు http : // transfers . 
cdse . 
telangana . 
gov . 
in వెబ్ ‌ సైట్ ‌ లో లాగిన్ ‌ అవ్వు బదిలీకి సంబంధించు దరఖాస్తు చెయ్యి . 
ఒకేచోట రెండేళ్లు సర్వీసు పూర్తి చెయ్యి ఉపాధ్యాయుడు బదిలీకి అర్హుడు . 
ఐదేళ్లు పూర్తి చెయ్యి జీహెచ్ ‌ ఎంలు , ఎనిమిదేళ్లు పూర్తి చెయ్యి టీచర్ తప్పనిసరిగా బదిలీ కానున్నారు . 
పదవి విరమణ రెండేళ్లలోపు సమయం ఉండు వారు తప్పనిసరి బదిలీ నుంచి మినహాయింపు ఉండు . 
బాలికోన్నత పాఠశాల పనిచెయ్యి 50 ఏడు లోపు పురుషుడు ఉపాధ్యాయుడు తప్పనిసరిగా బదిలీ కానున్నారు . 
బాలికోన్నత పాఠశాల పనిచెయ్యి మహిళ ఉపాధ్యాయుడు లభ్యమవకపోతే 50 ఏడు పైబడు పురుషుడు ఉపాధ్యాయుడు బదిలీకి అవకాశమిస్తారు . 
ఎన్ ‌ సీసీ అధికారి ఉండు ప్రధానోపాధ్యాయులు , ఉపాధ్యాయుడు నిర్ణీత సర్వీసు ఓ పాఠశాల పూర్తవ్వు మరో ఎన్ ‌ సీసీ పాఠశాల బదిలీ చెయ్యి . 
జిల్లా స్థాయి ప్రభుత్వం ఉపాధ్యాయుడు కొరకు కలెక్టర్ ‌ చైర్మన్ ‌ గా , జేసీ , సీఈవో సభ్యుడు , డీఈవో కన్వీనర్ ‌ గా కమిటీ బదిలీ నిర్వహించు . 
ఒకసారి బదిలీ అవ్వు తర్వాత మార్చు వీళ్లేదు . 
తప్పనిసరి బదిలీలో ఉండు బదిలీకి దరఖాస్తు చెయ్యి , వెబ్ ‌ ఆప్షన్ ‌ ఇచ్చుకోని ఉపాధ్యాయుడు మిగులు ఖాళీల్లో బదిలీ చెయ్యి . 
బదిలీ ఉత్తర్వులన్నీ నోటీసు బోర్డు , ఆన్ ‌ లైన్ ‌ లో అందుబాటు ఉండు . 
నాలుగో కేటగిరీ ప్రాంతం జిల్లా కలెక్టర్ ప్రకటించు . 
ప్రభుత్వం ఉత్తర్వు ప్రకారం ఆన్ ‌ డ్యూటీ సౌకర్యం ఉండు ఉపాధ్యాయుడు సంఘం నేత , గుర్తింపు పొందు సంఘం రాష్ట్రం , ఉమ్మడి జిల్లా అధ్యక్ష , కార్యదర్శులుకు 10 పాయింట్ ఇవ్వు . 
అవివాహిత మహిళ , భార్య భర్త ఒకటి కేంద్రం , రాష్ట్రం ప్రభుత్వం ఉద్యోగులైతే 10 పాయింట్ కేటాయించు . 
ప్రధానోపాధ్యాయులు ఐదేళ్లు , ఇతర టీచర్ ఎనిమిదేళ్లు ఒకసారి ఈ పాయింట్ వాడుకో . 
పది తరగతి 100 శాతం ఫలితం 2.5 పాయింట్ , 95 శాతం పైబడితే 2 పాయింట్ , 90 నుండి 94 శాతం వరకు ఒక పాయింట్ ‌ ఇవ్వు . 
నాలుగో కేటగిరీ పాఠశాల పనిచెయ్యి టీచర్ ‌ కు ( 12 శాతం ఇల్లు అద్దె పొందు ఎలాంటి రోడ్డు సౌకర్యం లేని గ్రామం ) ఏట 5 పాయింట్ ( ప్రతి నెల సర్వీసుకు 0.416 పాయింట్ ) ఇవ్వు . 
మూడు కేటగిరి పాఠశాల టీచర్ ‌ కు ( 12 శాతం అద్దె పొందు రోడ్డు సౌకర్యం ఉండు గ్రామం ) ఏట 3 పాయింట్ ( నెల 0.25 పాయింట్ ) ఇవ్వు . 
రెండో కేటగిరి పాఠశాల టీచర్ ‌ కు ( 14.5 శాతం ఇల్లు అద్దె పొందు పట్టణం , శివారు గ్రామం ) ఏట 2 పాయింట్ , మొదట కేటగిరీ పాఠశాల ( 20 % ఆపైన హెచ్ ‌ ఆరు ‌ ఏ పొందు పట్టణం , శివారు గ్రామం ) పనిచెయ్యి టీచర్ ‌ కు ఏట ఒక పాయింట్ ‌ ఇవ్వు . 
వికలాంగుడు ( 70 శాతం పైబడు ) , వితంతువు , విడాకులు పొందు మహిళ , ఉద్యోగి లేదా జీవితం భాగస్వామి కేన్సర్ , ఓపెన్ ‌ హార్ట్ ‌ సర్జరీ , న్యూరో సర్జరీ , బో ‌ టీబీ , కిడ్నీ లివర్ ‌ హార్ట్ ‌ ట్రాన్స్ ‌ ప్లాంటేషన్ ‌ వంటి రోగం పీడితులుంటే ప్రాధాన్యత కేటగిరీ కింద పరిగణించు . 
అలాగే మానసిక వైకల్యం , బ్లడ్ ‌ కేన్సర్ , గుండె రంధ్రం , జువైనల్ ‌ డయాబెటిస్ ‌ వంటి వ్యాధుడు బాధపడు పిల్ల తల్లిదండ్రుల్లో ఒకటి ప్రాధాన్యత కేటగిరీలోకి వచ్చు . 
అలాగే ఒకేచోట 8 ఏడు సర్వీసు పూర్తి చెయ్యి భార్య , భర్త తప్పనిసరి బదిలీ అవనున్నారు . 
అయితే ఇందులో స్పౌజ్ ‌ పాయింట్ వాడుకో అంశం స్పష్టత లేదు . 
సాధారణం స్పౌజ్ ‌ ప్రాధాన్యత పాయింట్ ఇవ్వు భార్య పనిచెయ్యి చోటు భర్త , భర్త పనిచెయ్యి చోటు భార్య వెళ్లు సహజం . 
ఈ సమయం ఒకటి స్పౌజ్ ‌ పాయింట్ వాడుకో అవకాశం ఉండు . 
తాజా ఉత్తర్వుల్లో దీనిపై స్పష్టత లోపించు . 
ఇలాంటి అంశం క్షేత్రం స్థాయి తీవ్రం అసంతృప్తి వ్యక్తమవ్వు . 
బదిలీ అవ్వు ఉపాధ్యాయుడు కొత్త పాఠశాల మరుసటి రోజు చేరు . 
బదిలీలపై అభ్యంతరం , ఫిర్యాదు అప్పీలేట్ ‌ అధికారి 10 నుంచి 15 రోజులల్లోగా సమర్పించు . 
వారు రికార్డు పరిశీలించు ఉత్తర్వులిస్తారు . 
బదిలీ తప్పుడు సమాచారం సమర్పించు , నిబంధన ఉల్లంఘించు ఉపాధ్యాయుడు , అధికారి సీసీఏ నిబంధన ప్రకారం చర్య తీసుకో . 
ఉపాధ్యాయుడు బదిలీ మార్గదర్శకాల్లో గత పోల్చు స్వల్ప మార్పు జరుగు . 
జాతీయం , రాష్ట్రం స్థాయి అవార్డు పొందు టీచర్ బదిలీ సమయం ప్రోత్సాహకంగా ప్రాధాన్యత పాయింట్ ఇవ్వు . 
ప్రభుత్వం నిర్దేశించు కార్యక్రమం ఉపాధ్యాయుడు వివరించు నియమించు రాష్ట్రం , జిల్లా రిసోర్స్ ‌ పర్సన్లకూ ప్రత్యేకం పాయింట్ ఇవ్వు . 
తాజా మార్గదర్శకాల్లో ఈ పాయింట్ ప్రభుత్వం కోత పెట్టు . 
ప్రభుత్వం ఉన్నతం పాఠశాల ప్రధానోపాధ్యాయుల బదిలీ జోనల్ ‌ స్థాయి డైరెక్టరేట్ ‌ నుంచి నియమించు సీనియరు ‌ అధికారి చైర్మన్ ‌ గా , ఆర్జేడీ మెంబర్ ‌ కన్వీనర్ ‌ గా , సంబంధిత డీఈఓ సభ్యుడు కమిటీ ఉండు . 
జిల్లా పరిషత్ ‌ ఉన్నతం పాఠశాల జీహెచ్ ‌ ఎంలకు సంబంధించు జెడ్పీ చైర్ ‌ పర్సన్ ‌ చైర్మన్ ‌ గా , కలెక్టర్ ‌ వైస్ ‌ చైర్మన్ ‌ గా , జేసీ , జెడ్పీ సీఈఓ సభ్యుడు ఏర్పడు కమిటీ బదిలీ నిర్వహించు . 
ఆన్ ‌ లైన్ ‌ లో బదిలీలపై అవగాహన కల్పిస్తూనే అభ్యంతరం స్వీకరణకూ సమయం ఇవ్వు . 
బదిలీ ప్రక్రియ పారదర్శకం చేపట్టేలా కసరత్తు చెయ్యి . 
దరఖాస్తు స్వీకరణ , సీనియారిటీ జాబితా , ఎన్ ‌ టైటిల్ ‌ మెంట్ ‌ పాయింట్ , అభ్యంతరం , వెబ్ ‌ ఆప్షన్లు , బదిలీ ఉత్తర్వులన్నీ ఆన్ ‌ లైన్ ‌ పద్ధతి జరగు . 
ఈ నెల 26 వ తేదీ బదిలీ ప్రక్రియ ముగియనుంది . 
సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : ఉపాధ్యాయుడు బదిలీ ప్రక్రియ షెడ్యూల్ ‌ ను విద్యాశాఖ విడుదల చెయ్యి . 
బుధవారం రాత్రి పొద్దుపోయాక ప్రభుత్వం టీచర్ బదిలీ మార్గదర్శకం విడుదల చెయ్యి నేపథ్యం గురువారం విద్యాశాఖ బదిలీ షెడ్యూల్ ‌ ప్రకటించు . 
బదిలీ కోరుకు ఉపాధ్యాయుడు గురువారం నుంచి ఆన్ ‌ లైన్ ‌ లో దరఖాస్తు చెయ్యి . 
అనంతరం తేదీలవారీగా చేపట్టు కార్యక్రమం విద్యాశాఖ షెడ్యూల్ ‌ లో ప్రకటించు . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి విడుదల తే : February 0 9 , 2018 , దర్శకుడు : వి . 
వి . 
వినాయక్ , నిర్మాత : సి కళ్యాణ్ , టేక్నిషియన్ : తమన్ , తారాగణం : సాయి ధరమ్ తేజ్ , లావణ్య , నాజర్ అలాగే రాత్రిళ్ళు త్వరగా భోజనం చెయ్యి వల్ల పొట్ట తేలిక అనిపించు . 
కడుపు ఉబ్బరం అనిపించు . 
ముఖ్యంగా రాత్రి త్వరగా ఆహారం తీసుకో మీరు గుండె ఎంతో మేలంటున్నారు ఆరోగ్యం నిపుణ . 
బరువు తగ్గాలనుకుంటున్నారా .. అయితే రాత్రిపూట త్వరగా భోజనం చెయ్యి అను ... ఆరోగ్యం నిపుణ . 
త్వరగా భోజనం తీసుకో ద్వారా మీరు నచ్చు లేదా అధిక క్యాలరీలున్న ఆహారం తీసుకో కూడా చెయ్యి . 
డిన్నర్ ‌ చెయ్యి తర్వాత కొద్ది సమయం నడువు వల్ల అదనపు క్యాలరీలను కరిగించుకోవచ్చు . 
తద్వారా బరువు అదుపు ఉంచుకోవచ్చునని న్యూట్రీషన్లు అను . 
సరైన టైమ్ ‌ లో భోజనం చెయ్యి వల్ల ఆహారం తేలిక జీర్ణం అవ్వు . 
అది గుండె ఆరోగ్యం బాగా సహాయపడు . 
ఇంకా లేట్ ‌ నైట్ ‌ డిన్నర్ ‌ కు స్వస్తి చెప్పు .. హార్ట్ ‌ బర్న్ ‌ కు చెక్ ‌ పెట్టు . 
రాత్రి త్వరగా భోజనం చెయ్యి వల్ల తీసుకో ఆహారం చాలా త్వరగా జీర్ణం అవ్వు . 
దాంతో మరుసటి రోజు మీరు అవసరం అవ్వు శక్తి కూడా సులభం లభించు . 
సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 మౌలికం వసతి పాటు ప్రభుత్వం కాంప్లెక్స్ ‌ ఇతర సదుపాయం కల్పన ప్రాథమికం ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టు ' కవచం ' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ... పొన్నాల , విజయశాంతిలకు దక్కు స్థానం లేని మర్రి శశిధర్ , పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేరు పెండింగ్ లో పలు స్థానం తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నిక పోటీ పడు 65 మంది పేర్లను ప్రకటించు కాంగ్రెస్ ... అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యం భేటీ అవ్వు వీటిని పాలు , కూరగాయలు అమ్ము సంపాదించు ? 
సీఎం చంద్రబాబు విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నార చంద్రబాబు నాయుడు వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్రం స్థాయి ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు పోలీసు ఛేదించారు . 
వికారాబాద్ ‌ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో మంగళవారం ఏర్పాటు చెయ్యి విలేకరి ... తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నిక కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అభ్యర్థి ఖరారులో తాను ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకం ఢిల్లీ హైకమాండ్ ‌ పై ఒత్తిడి తే ! తాను అనుకో సీట్ సాధించు కాకుండా టీడీపీలో సీట్ ... చిత్తూరు జిల్లా దారుణం జరుగు . 
ఒకే కుటుంబం చెందు నాలుగు సజీవం దహనం కావడం కలకలంరేపింది . 
మృతి భార్యాభర్తతో పాటు ఇద్దరు ... గత వారం వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తి దాడి పాల్పడు శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించు పోలీసు , మరో ఆసక్తికరం ... రాజస్థాన్ ‌ లోని జైపూర్ ‌ లో జికా వైరస్ కేసు బయటపడు . 
ఏడు జికా వైరస్ పరీక్ష పాజిటివ్ ‌ గా తేలు . 
ఈ ఘటన పట్టు ప్రధా న. .. ఆన్ లైన్ లో మందు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేర బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్ ... ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్ ‌ కి కేరాఫ్ ‌ గా ఉండు సిటీ ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకు విస్తరించు . 
కాఫీ డేలు , కాఫీషాప్ ‌ లు అనధికారం ఆఫీసులుగా , ... 1998 లో ప్రారంభించు సర్జీ బ్రిన్ ‌ , లారీ పేజ్ ‌ 20 ఏడు పూర్తి చెయ్యి వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాష 190 ... ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్ అందుబాటు తీసుకో యూజర్ ఆకట్టుకో మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్ . 
ఈ కోవ ఇప్పుడు మరో ఫీచర్ ‌ ను అందుబాటు ... బ్యాంకు నుంచి అందుకో కస్టమర్ అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్ ... హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపు విఫల మీరు పతనం మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమవ్వు రోజు దగ్గర ఉండు కాంగ్రెస్ ఎంపీ ... మాట మాంత్రికుడు త్రివిక్రమ్ దర్శకత్వం ఎన్టీఆర్ హీరో తెరకెక్కుతున్న చిత్రం అరవిందం సమే త. రాయలు సీమ బ్యాక్ డ్రాప్ లో ఈ మూవీ తెరకెక్కుతుందని తెలుస్తుండగా , ఈ చిత్రం బృందం లీకుల సమస్య వేధించు . 
ఇప్పటికి మూవీ స్టిల్స్ కొన్ని బయటకి రాగా , దర్శకుడు సెట్ లో పలు జాగ్రత్త తీసుకో . 
అయినప్పటికి తాజా మరి కొన్ని మూవీ స్టిల్స్ బయటకి వచ్చు . 
ఇది యాక్షన్ సీన్స్ కి సంబంధించు తెలువు . 
అయితే ఇప్పుడు లీక్ అవ్వు ఫోటోస్ ఎడిటింగ్ రూం నుండి బయటకు వచ్చు చెప్పు . 
లీకుల బెడద చిత్రం యూనిట్ కి పెద్ద తలనొప్పి మారు దీనికి కారణం వారెవరో తెలుసుకో పని నిర్మాత ఉండు . 
దసరా కానుక ఈ మూవీ భారీ అంచనా విడుదల కానుంది . 
హారిక హాసిని క్రియేషన్స్ పతాకం రాధాకృష్ణ నిర్మిస్తున్నఈ చిత్రం ఎన్టీఆర్కు జోడీగా పూజ హెగ్డే నటించు . 
జగపతిబాబు , నాగబాబులు కీలకం పాత్ర కనిపించు . 
చిత్రం టీజర్ ని స్వాతంత్య్ర దినోత్సవం శుభాకాంక్ష ఆగస్ట్ 15 న విడుదల చెయ్యి . 
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 ... 23 మంది రెడ్డి వర్గం నేత స్థానం బీసీలకు 13 స్థానం 10 మంది మహిళ స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీ ప్రకటించు కాంగ్రెస్ అభ్యర్థి తొలి జాబితా 65 మంది సీట్ దక్కు ... నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరు వ్యూహాత్మకం విడుదల చెయ్యి రాజకీయ ప్రత్యర్థి ఎమ్మెల్యేలందరినీ తాను తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణ ఎన్నిక దగ్గర పడు వేళ రాజకీయ జోరందుకున్నాయి . 
నేతలందరూ ఒకరు ఒకటి దుమ్మెత్తి ... ప్రఖ్యాతం అమెరికా కామిక్ రచయిత , ఎడిటర్ , పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ ( 95 ) కన్నుముయ్యి . 
గత కొంతకాలం అనారోగ్యం బాధపడు ఆయన న్యూయార్క్ లోని తాను నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడువు . 
స్టాన్ లీ తొలిసారి ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... కన్నాకు పదవా ? 
: బీజేపీలో రాజీనామా కలకలం , సోము వీర్రాజు ఆగ్రహం , ట్విస్ట్ .. నాడె అమిత్ షా హామీ | Somu Veerraju unhappy with Kanna Laxmi Narayana post - Telugu Oneindia విజయవాడ : ఆంధ్రప్రదేశ్ పార్టీ చీఫ్ ‌ గా కన్నా లక్ష్మీనారాయణ నియమించు నేపథ్యం భారతీయ జనత పార్టీ కలకలం చోటు చెయ్యి . 
కన్నాకు బాధ్యత ఇవ్వు ఎమ్మెల్సీ సోము వీర్రాజు వర్గం ఆగ్రహం ఉండు . 
పార్టీ మారు వ్యక్తి పదవి ఇవ్వు ఏమిటని అసంతృప్తి ఉండు . 
బీజేపీ జాతీయం నేత భేటీ ఏపి , తెలంగాణ చెందు బీజేపీ నేత ఢిల్లీ వెళ్లు ఉండు .. సోము వీర్రాజు మాత్రం దూరం ఉండు . 
ఆయన కన్నాతో పాటు వెళ్లు ఉండు . 
కానీ కన్నాకు పార్టీ చీఫ్ పదవి ఇవ్వు ఆయన అలిగారని తెలువు . 
ఆదివారం పార్టీ జాతీయం అధ్యక్షుడు అమిత్ షా .. కను ఏపి పార్టీ చీఫ్ ‌ గా , సోము వీర్రాజును ఎన్నిక నిర్వహణ కమిటీ బాధ్యతలుఅప్పగించిన విషయం తెలియు . 
కన్నా లక్ష్మీనారాయణ పార్టీ చీఫ్ ‌ గా చెయ్యి నేపథ్యం పార్టీ శ్రేణి కూడా తీవ్రం అసంతృప్తి గురవ్వు . 
తూర్పు గోదావరి , రాజమహేంద్రం నగరం అధ్యక్షుడు తాము తాము పదవి రాజీనామాలను పంపించు . 
పార్టీ మారు నిన్న గాక మొన్న వచ్చు వ్యక్తి అత్యున్నతం పదవి ఇవ్వు ఏమిటని అను . 
కన్నాకు పార్టీ చీఫ్ పదవి ఇవ్వు సోము వీర్రాజు కినుక వహించు . 
ఎవరు అందుబాటు లేకుండు అజ్ఞాతం వెళ్లిపోయారని తెలువు . 
సాయంత్రం ఎనిమిది గంట సమయం నుంచి ఆయన అందుబాటు లేకుండు పో తెలువు . 
పార్టీ చీఫ్ పదవి తాను వచ్చు సోము వీర్రాజు చాలా కాలం భావించు . 
కాగా , కన్నా లక్మీనారాయణ ఇటీవల వైసీపీలోకి వెళ్తారనే ప్రచారం సాగు . 
అయితే , అనారోగ్యం కారణం ఆయన చేరిక వాయిదా పడు . 
కానీ హఠాత్తుగా మళ్లీ ఆయన పార్టీ చీఫ్ ‌ గా చెయ్యి . 
నాడు పార్టీ చీఫ్ ‌ గా చేయనందుకే ఆయన వైసీపీలోకి వెళ్లు భావించు , కానీ అధిష్టానం నుంచి హామీ వచ్చు ఆగిపోయారని , ఇప్పుడు ఆయన బాధ్యత అప్పగించు . 
kanna laxminarayana kanna lakshmi narayana bjp bharatiya janata party somu veerraju kapu ys jagan ysr congress కన్నా లక్ష్మీనారాయణ బీజేపీ వైయస్ జగన్ వైయస్సార్ కాంగ్రెస్ కన్నా లక్ష్మీనారాయణ గుంటూరు నగరం 1955 ఆగస్టు 13 న జన్మించు . 
తల్లిదండ్రులు రంగయ్య , మస్తానమ్ మ. భార్య విజయలక్ష్మి . 
ఇద్దరు కుమారుడు .. నాగరాజు , ఫణీంద్ ర. ఏయూ నుంచి బీకాం డిగ్రీ పొందు . 
స్వతహాగా వెయిట్ లిఫ్టర్ . 
కాలేజీ రోజు నుంచే విద్యార్థి నాయక ఎదుగు . 
గుంటూరు జిల్లా యువజన కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు పార్టీ చేరు . 
పెదకూరపాడు నుంచి 1989 నంచు 2004 వరకు నాలుగుసార్లు ఎమ్మెల్యేగా గెలువు . 
2009 లో గుంటూరు పశ్చిమం నుంచి పోటీ చెయ్యి గెలువు . 
1991 నుంచి 1994 వరకు , 2004 నుంచి 2014 వరకు మంత్రి పని చెయ్యి . 
2014 లో కాంగ్రెస్ పార్టీ వీడు బీజేపీలో చేరు . 
బీజేపీ అధ్యక్ష బాధ్యత మీకే ఇవ్వు అమిత్ షా నుంచి మూడు వారం క్రితం కన్నాకు హామీ లభించినట్లుగా ప్రచారం సాగు . 
జగన్ పాదయాత్రలో ఉండు సమయం గత నెల 25 వ తేదీ కన్నా వైసీపీలో చేరు భావించు . 
ఆ తర్వాత అనారోగ్యం పేరు తగ్గు . 
వైసీపీతో చర్చ జరుపు పార్టీ మారు కూడా ముహూర్తం కుదుర్చు . 
కానీ ఆ తర్వాత అనూహ్యం పరిణామం చోటు చెయ్యి . 
అమిత్ షా నాడు హామీ ఇవ్వడంతోనే తగ్గినట్లుగా తెలువు . 
అమిత్ షా స్వయం కన్నాకు ఫోన్ చెయ్యి కొన్ని రోజు వేచు చూడు చెప్పు , పార్టీ అధ్యక్ష పదవి ఆఫర్ చెయ్యి తెలువు . 
అమిత్ షా ఫోన్ చెయ్యి వల్లే వైసీపీలో చేరాలన్న తాను నిర్ణయం కన్నా వాయిదా వేసుకున్నట్టుగా చెప్పు . 
మంచు కురియు వేళ ఫస్ట్ లుక్ విడుదల ﻿ రామ్ కార్తీక్ , ప్రనాలి జంట బాల బోడెపూడి స్వీయం దర్శకత్వంలొ ప్రణతి ప్రొడక్షన్ పతాకం తెరకెక్కుతొన్న చిత్రం “ మంచు కురియు వేళ ” . 
దేవి కట్ట వద్ద ప్రస్థానం చిత్రం దర్శకత్వం శాఖలొ వర్క్ చెసిన [ … ] న్యూఢిల్లీ , నవంబర్ 8 : దీపావళి పండుగ తర్వాత ఢిల్లీ వాయి కాలుష్యం విపరీతం పెరుగు . 
ఈ ఏడాది అత్యధికం కాలుష్యం గురువారం ఉదయం నమోదైంది . 
వాయువు కాలుష్యం తీవ్రత 574 పాయింట్ చేరుకో . 
ఈ తీవ్రత సాధారణం కాలుష్యం కన్నా పదిరెట్లు ఎక్ వ. దీం వాతావరణం ప్రమాదకరం స్థాయి చేరుకో . 
దట్టం వాయుకాలుష్య దుప్పటి కప్పినట్లు ఉన్న . 
పండుగ రోజు కేవలం రెండు గంట మాత్రమే పటాకులను కాల్చాలని సుప్రీంకోర్టు ఆదేశించినప్పటికీ క్షేత్రస్థాయిలో సరిగా అమలు కాకపోవడంతోనే వాయి కాలుష్యం విపరీతం పెరుగు తెలువు . 
సుప్రీంకోర్టు ఆదేశం దిక్కరించినందుకు 550 కిపైగా కేసు నమోదు చెయ్యి 300 లకుపైగా మంది అరెస్టు చెయ్యి ఢిల్లీ పోలీసు చెప్పు . 
పండుగ సందర్భం పటాకులు కాల్చు లాంటి ఘటన వల్ల ఇద్దరు చిన్నారి ప్రాణం కోల్పో తెలుపు . 
ప్రస్తుతం పెళ్లవ్వు హీరోయిన్స్ కి సినిమా అవకాశం తగ్గు నానుడిని బ్రేక్ చెయ్యి సమ త. నాగం చైతన్య తో ప్రేమ ఉండు సమంతకి గత ఏడాది పెద్ద అవకాశం రాలేదు . 
అలాంటి టైం రామ్ చరణ్ హీరో సుకుమార్ తెరకెక్కించిన రంగస్థలం సినిమా ఆఫర్ రావడం .. ఆ సినిమా [ more ] పెళ్లి అవ్వు కదా అని గ్లామర్ ఫీల్డ్ కి దూరం ఉంటుందేమో అనుకో తప్పు . 
టాలీవుడ్ లో ఆలి అనుకో తప్పు . 
రీసెంట్ గా ‘ శైలజారెడ్డి అల్లుడు ’ , ‘ యూ - టర్న్ ’ సినిమా ఒకేరోజు వచ్చు సంగతి తెలియు . 
ఈ రెండు సినిమా ప్రొమోషన్స్ అన్ని ముగించు చైతు అండ్ సామ్ [ more ] టాలీవుడ్ క్యూట్ కపుల్ అవ్వు నాగం చైతన్య – సమంత పెళ్లి చెయ్యి అక్టోబర్ 6 కి ఏడాది కావొస్తుంది . 
ప్రస్తుతం ఈ జంట సినిమా షూటింగ్ లకు గ్యాప్ ఇవ్వు మరీ వెకేషన్ కి చెక్కేసింది . 
స్పెయిన్ ‌ లో ఓ టాప్ ఐలాండ్ ‌ అవ్వు ఐబిజాలో తేలిపోయారు . 
అక్కడ ఎంజాయ్ [ more ] టాలీవుడ్ గ్లామర్ భామగా టాప్ పొజిషన్ లో కొనసాగు సమంత అందం ఆరబొయ్యడానికి ఎప్పుడూ వెనుకాడలేదు . 
ఆఖరి పెళ్లవ్వు కూడా బికినీ వెయ్యి సోషల్ మీడియా పోస్ట్ చెయ్యి సమంత సినిమా గ్లామర్ షో విచ్చలవిడిగా చెయ్యి … బాగానే గ్లామర్ ఆరబొయ్యి . 
గ్లామర్ పాత్ర ఎక్కువ చెయ్యి సమంత [ more ] సమంత ఏ ముహూర్తం అక్కినేని వారింటి కోడలు అవ్వు అప్పుడు ఆమె సుడి మాములుగా తిరిగిపోలేదు . 
పెళ్లవ్వు తర్వాత హీరోయిన్స్ సి ఇండస్ట్రీ లో నెట్టుకుని రావడం కష్టం అని చెప్పినవారంతా ముక్కు మీద వేలు వెయ్యి చెయ్యి సామ్ . 
పెళ్లి తర్వాత చెయ్యి సినిమా అన్నీ సూపర్ [ more ] నాగం చైతన్య ని పెళ్లాడు హీరోయిన్ సమంత అక్కినేని కోడలిగా బరువు బాధ్యత పెరుగు .. సందర్భం వచ్చినప్పుడల్లా చెప్పు ఉండు . 
ఇక హీరోయిన్ గా సమంత కెరీర్ లో పెళ్లి తర్వాత కూడా దుయ్యి .. నాగం చైతన్యకు మాత్రం పెళ్లి ముందు పరిస్థితి పెళ్లి తర్వాత కూడా కంటిన్యూ [ more ] నాగం చైతన్య – అను ఇమ్మాన్యువల్ జంట కామెడీ ఎంటర్టైనెర్ గా ప్రేక్షకుడు ముందుకు వచ్చు శైలజారెడ్డి అల్లుడు మూవీ ఫస్ట్ వీకెండ్ ని సక్సెస్ ఫుల్ గా పూర్తి చెయ్యి . 
ఈ నాలుగు రోజుల్లో శైలజారెడ్డి అల్లుడు బాగానే వసూలు చెయ్యి . 
శైలజారెడ్డి గా ఈగ పాత్ర [ more ] నాగం చైతన్యకి అస్సలు కలిసిరావడం లేదు . 
ప్లేబాయ్ గా హిట్స్ అందుకో నాగం చైతన్య మాస్ మూస మాత్రం పైకి రాలేకపోతున్నాడనేది వాస్తవం . 
ఇక టాలీవుడ్ టాప్ హీరోయిన్ అవ్వు సమంత – నాగం చైతన్య ప్రేమించు పెళ్లి చెయ్యి . 
అయితే పెళ్లి ముందు తర్వాత కూడా సమంత [ more ] ఈ వారం రిలీజ్ అవ్వు భార్యభర్తల సినిమా బాక్స్ ఆఫీస్ వద్ద జోరు కొనసాగించు . 
సమంత నటించు ‘ యూ - టర్న్ ’ … నాగం చైతన్య నటించు ‘ శైలజారెడ్డి అల్లుడు ’ సినిమా హ బాక్సాఫీస్ వద్ద సాగు . 
‘ యూ - టర్న్ ’ చిత్రం ఎవరు ఊహించు విధం తొలిరోజు 2 కోటి వసూలు సాధించు .. ‘ శైలజారెడ్డి అల్లుడు ’ [ more ] 24 - 11 - 15 వ తేదిన మల్లాం హై స్కూల్ లో జరుగు స్వేఛ్చ కార్యక్రమం భాగం బడి 8,9 ,10 వ తరగతి పిల్ల అవగాహన కలిపించు జరుగు . 
ఈ కార్యక్రమం పిల్ల ఎంతో శ్రద్ధ విను . 
కార్యక్రమం చివర కొంత మంది అమ్మయిలు మాట్లాడతూ మేము ఇప్పటివరకు ఋతుచక్ర సమయం తీసుకో ఎలాంటి ఆహరం తీసుకో అవగాహన లేదను ఈరోజు నుండి వారు ఆహారం అలవాటు మార్చుకుంటాం అని తెలుపు . 
సామ్ హోస్టన్ నేషనల్ ఫారెస్ట్ లో లిటిల్ లేక్ క్రీక్ లూప్ ట్రైల్ న పైన్స్ బూడి ద. టెక్సాస్ , 2008 నవంబర్ 1 ఈ పుట ప్రచురించు ముందు చాలా సంశయించు . 
కానీ , ఆలోచించు కొద్దీ నేను కలుగు భావన అన్యాయం చేస్తున్నానేమో అనిపించు ఎక్కువ ఆలోచించు మాను , ఇదిగో ఇలా మీరు నేను అభిప్రాయం ఉంచు . 
సద్బుద్దితో గ్రహించు లేక నేను మది మందగతైందని తలువు మీరు అభీష్టం వదులు . 
ఇక్కడ మీరు చదువు ప్రతి పుట నేను నేను , నేను నేను , నేను నేను తెలుపు భావన , ఆలోచన , అభిప్రాయం , సంగతి .. వగైరా వగైరా .. హైదరాబాదు ఈ మద్యం జరుగు పుస్తకం ప్రదర్శన గురించి అందరు తెలుసు , కాబట్టి నేను కొత్తగా చెప్పొచ్చేది ఏమీ లేదు . 
కానీ ఇక్కడ నేను ప్రస్తావించు విషయలు e - తెలుగు సంఘం గురించి , అలాగే e - తెలుగు సంఘం తో నేను ఉండు అనుభవం గురించి మాత్రమే ప్రస్తావించు . 
రాబోయే రెండవ భాగం పుస్తకం ప్రదర్శన e - తెలుగు సంఘం యొక్క కార్యకలాపం నేను వంతు కృషి ఏమిటి ? 
ఎలా ? 
ఎందుకు ? 
వంటి పలు విషయం ప్రస్తావించు . 
నేను కాలానుగుణంగా మారు ఉండు అను సాక్షమే ఈ పు ట. నేను ప్రవర్తన నేను ఎవ్వరు జవాబుదారి కాక పో , నేను మటుకు నేను ఎంత నిస్పక్షపాతంగా ఉండు అని నేను తెలుసుకో క్రమం వెలువడు ఈ ప్రచురణ . 
ఈ పుట ఉండు శీర్షిక ఏమాత్రం సరిపో పో , రెండవ పుట ఇది ఉపోద్ఘాతం . 
ఈ బ్లాగు నందు కొంచం సీరియస్ గా అనిపించు విషయం ప్రస్తావించు , మరోవైపు సరదాగా ఉండు మొదలు పెట్టు బ్లాగు , ’ ఉబుసు పో క. . 
’ . 
దీనికి ముందు నేను ఎక్కువ e - తెలుగు సైటు నందు చలాకీ పాలు పంచుకో ఉండు . 
’ అందరు చెయ్యి లేం మనం మాత్రం ఏం తక్కువ తిన్నాం .. ’ అంటూ మొదలు పెట్టు బ్లాగే ’ ఉబుసు పో క. . 
’ . 
ఇదిగో అలా అలా కాలం క్రమేణంలో నేను భవదీయుడుగా రూపాతరం చెందు ఉదంతం జగద్విదితమే . 
నేను తోడు , నేను సహధర్మచారిణి తాను మనసు మాట మొదలు పెట్టు , మహిళ బ్లాగర్లాందరి నుంచి పొందు ప్రోత్సాహం , ఇదిగో ఇప్పుడిప్పుడే తాను ఊసు నలుగురితో పంచు . 
అప్పుడు మేము దగ్గు ఉండు మేము అమ్మ కూడా ’ ఒక సగటు భారతం నారి ఆలోచన .. ’ అంటూ తాను అభి ప్రాయాలు ప్రచురించు మొదలు పెట్టు . 
కానీ ప్రస్తుతం పరిస్తితి దృష్ట్యా విజయవాడ ఉండు వలన కొంత కాలం తరువాత తాను తిరుగు తాను బ్లాగు ప్రపంచం అడుగిడుతుంది . 
ఇన్ని బ్లాగులకు ప్రేరిత తెలుగు ప్రియ ఆలవాలం e - తెలుగు సంఘం గురించి మరో పుట నేను అనుభవం కలువు , అంతవరకు రెండు రోజు క్రిందట TV 9 లో వార్త విను చూడు దృశ్యం నేను ఈ రెండు రోజు దుఃఖసాగరంలో ముంచు తేల్చు . 
శీర్షిక చెప్పు .. అందం ఉండు శాపం ? 
లేక అమ్మాయి పుట్టు శాపం ? 
అంతే అనుకో , అమ్మాయి పుట్టు అందం ఎదుగు ఈ నాడు ఆడ పిల్ల చెయ్యి గత జన్మ కర్మ ఫలం ? 
జీవితం ప్రారంభం దశ అష్టకష్టాలకు ఎదురీదు స్వప్నిక మరియూ ప్రణీతలు ఏ జన్మ చెయ్యి పాపఫలం ఇది ? 
ఆశించద్దు అని ఎవ్వరూ చెప్పలేదే , కానీ శాసించు ఎదుర్కో హక్కు ప్రతి వారు ఉండు . 
కానీ ఇప్పుడు వీళ్ళిద్దరూ ఎలా ఎదుర్కో ? 
ఎవ్వరు ఎదొర్కొంటారు ? 
అలనాడు ప్రాణం తియ్యి అగంతకుడు చక్కగా ఊచ వెనుక మన నిబ్బరం నిద్రపో , ఈ నాడు ఉండు జీవితం అంధఃకారం లోకి నెట్టు కిరాతకులను కొమ్ముకాస్తున్న పోలీసు వ్యవస్థ ఎవ్వరు నిలదియ్యి ? 
ఏమి చెయ్యి ఇలాంటి వారు న్యాయం జరుగు ? 
సబ్య సమాజం నివ్వెర పో ప్రవర్తించు కిరాచకుడి చర్య వీరు బయట పడు నిండు జీవితం ఎలా పోరాడు నేర్చుకో వరకూ వీరు ఉపశమనం ? 
వయ్యస్సులో చిన్నదైనా , ’ దేవుడనే వాడు ఉండు .. నేను అన్యాయం చెయ్యి .. అన్నీ ఆయన చూసుకో .. ’ అంటూ పలుకు ఈ చిన్నారి ఏమి చెప్పు ? 
మున్ముందు ఉండు జీవితం అంతా అంధః మయమై చీకటి రంగు వెతుక్కో పరిస్తితికీ , ఈ పిల్ల చెయ్యి పుణ్యం ఏమిటి ? 
దేవుడు !! నీవు ప్రశించే వారు ఎవ్వరూ లే ? 
ఎవ్వరూ లేరని విర్రవీగుతున్నావా ? 
లేక ఎవ్వరు ఏమి నేర్పిద్దామని ఈ చిన్నారి ఇంత పెద్ద శిక్ష విధించావు ? 
హింశ అంత ఒకదారి కాదు అని అందరు తెలుసు , మరి ఈ ఇద్దరు చిన్నారి ఇంత కౄరంగా చెయ్యి తలంచు యువత పెంచు పెద్దలు ఈ విషయం ఎవ్వరు తెలియు జేస్తారు ? 
శిక్ష పిల్ల ఎంత వెయ్యి అంత ఓ విడత ఎక్కువ వారు కను తల్లి తండ్రి కూడా వెయ్యి నేను అభిప్రాయం . 
ఇందులో వారు తప్పేంటి అంటు .. అదేదో తెలుగు సామెత చెప్పు , మ్రొక్కై వంగు మానై వంగు .. అన్నట్లు , మొక్క ఉన్నప్పుడు వీరు ఆలోచన పసిగట్టు తల్లి తండ్రి , వారు నిర్లక్షానికి ఎంత పెద్ద రుసుం చెల్లించు ఈ పసి హృదయం . 
వయ్యస్సులో ఉండు యువత అర్ధం చెయ్యి లేని తల్లి తండ్రి తల్లితండ్రులేనా ? 
వీడెవడో ఇలాంటి పని చెయ్యి మరొకడు ఎంచక్కా తాను ప్రేమించు అమ్మాయి కాలం చెయ్యి ఎంచక్కా పేపర్ ప్రకటన ఇవ్వు .. ఏమిటి ఈ ప్రవర్తన ? 
వీరు ఒక సక్రమమయిన దారి పెంచు తల్లి తండ్రి ఇక ఉండు ఏమి ప్రయోజనం ? 
పిల్ల అప్రయోజకుడు పెరుగు అనే విషయం గ్రహించు లేనంత బిజీ ఈ తల్లి తండ్రి ఏమి చెయ్యి నేను అర్దం కావటం లేదు . 
ఇల్లు , ఇల్లాలు , కన్నవాళ్ళు , కను పెంచు వాళ్ళు , వారు వారు భవిష్యత్తు వీటి కన్నా ముఖ్య విషయం ఉండు .. వీటిల్ని నిర్లక్ష్యం చెయ్యి ఇంతట ఘాతుకాని పాల్పడు పిల్ల పట్టించు కోని పెద్దలు హస్తం ఇటువంటి చర్య అన్యమస్తకంగా హేతువు కాదా ? 
మరి వారు ఎటువంటి శిక్ష పడు ? 
ఇంతకీ అస్సలు చెప్పొచ్చినదెవ్వరిఉన్క్ గురించంటే .. విజయలక్ష్మి దేశికన్ . 
వనిత TVలో నేను చాలా నచ్చు వ్యాఖ్యా త. ఈవిడ ఇక్కడ , అంటే వనితాTV లోన , మొదట సారి చూడు . 
అహా .. ఏమి మాధుర్యం .. నిజంగా పాత కాలం జయప్రదం గృహిణి చెయ్యి పాత్ర అన్నీ కలగలుపు ఈవిడ ప్రాణం పోసుకున్నాయేమో . 
ఒక్క సౌందర్యం ఈవిడ బలమనుకుంటే పొరపాటు చేసినట్లే అనిపించు . 
ఈవిడ గళం ఉండు గాత్రం శుద్ది విను వాళ్ళకే అర్దం అవ్వు . 
అలవోకగా స్పందించు ఈవిడ సంగీతం ఙ్ఞానానికి మచ్చు తునక వనితాTVలోవచ్చే కార్యక్రమం . 
నేను ఈవిడ చూడు ముందు వరకూ SP శైలజ గారు , అదేనండి మనం బాలుగారి చెల్లెలు , అంటే తెగ అభిమాన . 
ఈవిడ కూడా చక్కగా నిండు చూడు ముచ్చట తయ్యరైయ్యె వారు . 
సందర్భం తగ్గట్టుగా వీరు ఆహార్యం ఉండు . 
చాలా సామాన్యంగా , ఎక్కువ ఆభరణం లేకుండు , simpleగా , gentleగా చాలా చక్కగా తయ్యరయ్యే చాలా ( .. ఇన్ని ’ చాలా ’ లు అవసరం లేకపోయ్యినా ... ) కొద్ది మంది ఆడవాళ్ళలో ఈవిడ ఒక్కటి . 
ప్రతి మగువ ఏది ఒక శక్తి అంతర్లీన ఉండు . 
కానీ అందరు మహీళ లోనూ ఉండు ఒకే ఒక్క గొప్పగుణం , స్త్రీ తత్వం . 
అటువంటి గొప్ప భావం కాదనుకుంటూ తాము తాము ఉనికి మరచిపో ప్రఘల్బాలు పలుకు మహిళ ఇలాంటి వారు చూడు ఏమనుకుంటారో ?? ఇక అసలు విషయం వచ్చు .. నేను భార్య వచ్చు అమ్మాయి ఎలా ఉండు అని నేననుకున్న కొన్ని ఊహ వీరిరువురూ నూటికినూరు శాతం సరి పొతారు . 
అఫ్ ‍ కోర్స్ .. ఈ విషయం నేను శ్రీమతి తెలుసనుకోండి , కానీ అన్నీ మనం కోరు జరుగు , దేవుడనేవాడు ఎందుకు ? 
నేను విషయం ప్రక్కన పెట్టు .. విజయలక్ష్మి దేశికన్ .. ఈవిడ మాట ఎంత వినయం .. ఎంత స్పష్టత .. ఎంత కమ్మదనం .. అబ్బ .. ఏమి చెప్పు . 
శ్రావ్యం కంఠం .. ప్రతి రాగం గురించి లోతు అవగాహన .. ఏ రాగం ఏ సంగీతం దర్శకుడు ఏ ఏ సందర్బం .. ఏ ఏ విధం .. ఎప్పుడెప్పుడు .. ఎలా ప్రయోగించు తెలుసు కోవా , ఈవిడ చెయ్యి కార్యక్రమం చూడు తీరాల్సిందే . 
విజయలక్ష్మి దేశికన్ .. ఈ పేరు విను , ఈవిడ తెలుగు అమ్మాయి లాగా అనిపించు . 
కానీ ఈమె పలుకు తెలుగు చూడు , చాలా కాలం తెలుగు చిలికి___ కాచి___ చల్లార్చి___ వాడ బోసారేమో అనిపించు . 
ఈవిడ గురించి నేను చాలా తక్కువ తెలుసు , చదువరి ఈవిడ గురించి ఏమైనా తెలియు తెలియు జేయగలరని మనవి . 
ఇంకా ఏవేవో వ్రాయి ఉండు .. భావం రూపం మరో వైపు మరలు నారి లోకం అంతా ఒక్కటై కుమ్మేస్తారేమో అని భయం ముగించు . 
అఖరుగా .. ప్రతి ఒక్కరు ప్రతిభ పాఠవాలు మెచ్చుకో తప్పు కాదను భావించు , మీలోనూ అంతర్లీన నిక్షిప్తమై అప్రయోజకంగా మిగులు మీరు మీరు శక్తి యుక్తి వెలుగు లోకి తే ఆశించు . 
రోజూలాగే ఈ రోజు మొదలైందనుకున్నాను . 
కానీ ఏది తెలియు నిస్సత్తు వ. మనసంతా ఒక్కసారి శూన్యమైపోయింది . 
ఏమి చెయ్యి .. ఎందుకు చెయ్యి నేను అర్దం కావటం లేదు . 
రోజు లాగు , ఉదయానే లేచు కాలకృత్యలతో పాటు స్నానం అయ్యిన తరువాత అన్నం వండుకున్నా .. ఆఫీస్ లో తిను కారియర్ సద్దుకున్నా .. ఆపిల్స్ తిను .. సాయంత్రం బ్రెడ్ జామ్ మూట కట్టుకో .. అంటు తోము ఆరబెట్టాను . 
ఇన్ని చెయ్యి .. ఏది శూన్యం .. యాంత్రికం చెయ్యి . 
నేను ప్రమేయమేమీ లేకుండు అన్ని జరుగు పో . 
అప్పుడు గుర్తుకొచ్చు . 
చక్కగా కర్ణాటక సంగీతం వినవచ్చు కదా అని . 
అను తడవు esnips నుంచి దించుకున్న పాట గుర్తుకొచ్చు . 
ఏమ్ ఎస్ సుబ్బలక్ష్మి .. బాల మురళి .. వంటి ఎందరు మహానుభావ పాడు గీతం అక్కడ ఉచితం దొరుకు . 
చూడు .. ఇప్పుడు కూడా ఎక్కడో మొదలు పెట్టు ఎక్కడికో పో .. దిశ నిర్దేశం లేకుండు .. ఏమిటి .. ఎందుకిలా జరుగు . 
అప్పుడెప్పుడో ఒకసారి నేను ఆలోచనలన్నీ ఒక్కసారిగా కట్ట కట్టుకో మూట ముల్లె సర్దు నేను నన్నడగకుండా సెలవు తీసుకో వెళ్ళిపోయాయి . 
ఎంతో కష్టపడు .. ఎన్నో వ్యయం ప్రయాశలకు తలలొగ్గి తిరుగు మామూలు స్తితికి వచ్చు తల ప్రాణం కాస్త తోకలోకి వచ్చు పనైంది . 
మరి ఇప్పుడేంటి ?? ఆలోచన కాదు .. మొత్తం భవిష్యత్తంతా శూన్యం తొయ్యి . 
నేను తెలువు వరకూ వైరాగ్యాలు నాలుగు రకం . 
శ్మసాన , శృంగారం , భక్తి మరియు ప్రసవం సమయం కలుగు భావన ఆ నాలుగు రకం , అని చిన్నప్పుడెప్పుడో మాతాతయ్య గారు చెప్పు విను గుర్తు . 
తప్పైతే సరిదిద్ద గల . 
ఇప్పుడు నేనున్న పరిస్తితి వైరాగ్యమా !!! అయితే ఎలాంటి ? 
అర్దం కావటం లేదే .. అవ్వు వాళ్ళకి దూరం ఉన్నందునా ఈ స్తబ్తత ? 
కానీ వృత్తి లేనిదే భుక్తి గడవదుకదా .. వృత్తి ధర్మం ముఖ్య !!! ప్రవృత్తి ముఖ్య !! ఏది ఆలోచించు .. ఏమిటి ? 
నేను ప్రశ్న పుంఖాను పుంఖం పుట్టుకొచ్చు ? 
అన్నీ ఉండు ఏమీ లేని భావన ఏమనుకోవాలి ? 
ఇది నాకేనా .. ఇలాంటి భావన నేను ఎందుకు కలుగు ? 
నేను ఏమి లోపించు ? 
అందరు నేను ఉండు భావం రాగం ద్వేషం కోపం తాపాలు ఎక్కడికి పోయ్యాయి ? 
ఈ శూన్యం నేను ఎక్కడికి తీసుకు పో ? 
ఈ పుట వ్రాయి ఎప్పటి నుంచో అనుకో , ఏవేవో కారణాంతరాల వల్ల ఎప్పటికప్పుడు దాటేస్తూనే ఉండు . 
ఇక లాభంలేదని ఇదిగో 23 వ తారీఖు మొదలు పెట్టు . 
చూడు ఎప్పటికి అవ్వు .. ఇదిగో ఇవ్వాళ పూర్తి అవ్వు . 
అస్సలు విషయం వచ్చు .. ఆఖరు అనుబంధం గురించి వ్రాద్దామనుకున్నా కదా .. ముందుగా కొంత ఉపోద్ఘాతం . 
ఈ ఉపోద్ఘాతానికి చరిత్ర దగ్గర దగ్గరగా ఓ పాతికేళ్ళు ఉంటాయనుకోండి . 
అంటే నేను దాదాపుగా పది పన్నిండేళ్ళవాడిని అన్నప్పుడన్న మేము ట. అన్ని సంవత్సరం క్రిందటి విషయం ప్రస్తుతం కాలం మధ్య ఉండు సంబంధం ఏమిటా అని ఆలోచించు .. చదువు మీరే ఆలోచించు .. గత నెలరోజులు నేను భరిస్తున్న వాళ్ళ పరిస్తితి ఎలా ఉండు ఊహించు . 
పాతికేళ్ళ క్రిందట , ’ అక్క ’ అనిపించుకో పాపం , ఇక్కడ ( అంటే అమెరికా ) గత నెలన్నర నుంచి నేను మరియు నేను చేష్ట భరించు వలయు వచ్చు , వాళ్ళ పరిస్తితి ఎలా ఉండు .. ఆ పరిస్థితి మీరు ఊహాతీతానికి వదులు . 
ఇక్కడ పేరు అంత సమంజసం ఉండదేమో అని ప్రస్తావించు లేదు , కానీ చిన్నప్పుడు నేను భరతనాట్యం నేర్చుకో , మేము ఇల్లు దగ్గర ఉండు మరో సహ విద్యార్ధినితో కలయు సంగీతం కళాశాల వెళ్ళేవాడిని . 
నేను తాను చిన్నవాడు అందులోనూ ఆ అమ్మాయి నేను వయస్సు తమ్ముడు ఉండు వాళ్ళిద్దరూ నేను చనువుగానే ఉండు . 
మాఇంట్లో ఆడ పిల్ల లేనందున , అందరు ఆడ పిల్లలందరూ మేము అక్కలే !! అందుకని ఈ అమ్మాయి .. అక్క .. అక్క .. అంటూ పలకరించడమే కాకుండా వాళ్ళింట్లో సరదాగా తిరుగు వాడి . 
వాళ్ళింట్లో కూడా ఏమి అనుకో వారు కాదు . 
ఆ అమ్మాయి తల్లి తండ్ర్లులు కూడా చాలా ఆప్యాయం చూసుకో . 
కాలానుగుణంగా , ఆ అమ్మాయి పెద్దదవ్వు .. చదువు రీత్యా , నాట్యాభ్యాశానికి తీరిక దొరకు పో వల్ల నేను మాత్రమే కొనసాగించు జరుగు . 
ఈ కాలం వచ్చు , మేము నాన్నగారు చిన్న సైకిల్ కొను , సైకిల్ మనం కొత్ త. . 
దానితో సంతోషం ప్రపంచం జయించాం అన్న భావన సైకిలెక్కి ఒంటరిగా పయనించు అలవాటు చెయ్యి . 
ఇలా పాతికేళ్ళ క్రిందట ’ అక్క ’ అనిపించుకో పాపం .. ఆ అమ్మాయి కాకుండా ఆమె భర్తకూడా , ఇద్దరూ ప్రస్తుతం ప్రతి వారాంతం నేను భరించు . 
ప్రస్తుతం నేనువృత్తి రీత్యా అమెరికా ఉండు . 
ఇక్కడ తెలుగు తెలియు వారెవ్వరూ లేక పో నేను కొంచం ఆందోళన గురి చెయ్యి . 
ఎవ్వరూ లేరనుకుంటుండగా , ఎడారి ఒయాసిస్సులా ఇక్కడ నివసించు జంట గురించి తెలియు . 
అంతే .. ’ అక్క .. ’ అంటూ ఉత్తరం వ్రాయి , తరువాత ప్రత్యుత్తరం .. ఇలా కొంత మన ధైర్యం తెచ్చుకో ప్రయాణం మొదలుపెట్టు . 
హైదరాబద్ నుంచి ఆంస్టర్ ‍ డాం వరకూ కొంచం సరదాగే సాగు . 
ఆంస్టర్ ‍ డాంలో ఆరు గంట వేచు యున్న తరువాత మెమ్ ‍ ఫసిస్ ‍ కు పయనం . 
ఈ పయనమే అసలు సిసలు నరకం అనిపించు . 
తరువాత మరో నాలుగు గంట కాలక్షేపం తరువాత మరో గంట ప్రయాణం తరువాత గమ్యస్థానం చేరుకో . 
ఏమీ తెలియు ప్రదేశం ... దేశం కాని దేశం .. ఎలాగోలా .. హొటల్ ‍ కు చేరుకో . 
మరునాడు ఉదయం వారు కలయు తరువాత పో ప్రాణం లేచు వచ్చినట్లైంది . 
ఆ తరువాత ప్రతి వారాంతం వారింటికి వెళ్ళడం .. వారు అబ్బాయి ఆడు .. వారు కలయు ఊరంతా తిరుగు రావడం .. ఇవన్నీ నేను బాగానే ఉండు . 
కానీ ఎటువంటి రక్తం సంబంధం లేని వాళ్ళు నేను ఎందుకు entertain చెయ్యి ఒక్క సారి ఆలోచించు . 
ఇక్కడ మరో విషయం , ఉండు వాడి ఉండు .. పెద్ద పుడింగ్ లాగా వాళ్ళింట్లో వంట చెయ్యి మొదలు పెట్టు .. మొదట సారి చెయ్యి కూర నిండు ఉప్పే . 
ఉప్పగా ఉండు ఆ కూరను , మొహమాటం కొద్ది తిను , " బాగుండు , బాగుండు .. " అని వాళ్ళంటుంటే .. నిజంగా బాగానే ఉందేమో ఆను కొంచం రొమ్ము విరుచు నేను తిను ఉపక్రమించాను . 
తీరా మొదట ముద్ద తిను గాని అసలు విషయం అర్దం కాలేదు . 
ఉప్పు కశం .. చెయ్యి తప్పు కొంచం సిగ్గేసింది . 
కుక్కు పేనులాగా అవ్వు నాప . 
మారు మాట్లాడు కుండ తిను . 
రెండవసారి ప్రయత్నించు , ఉప్పు తక్కువైనా .. ఈ సారి కారం కొంచం ఎక్కువైంది . 
ఇన్ని సార్ తిను తిండి చెడగొడుతున్నా , ఏమి అను .. అంతే కాకుండా .. " భలే .. భలే .. బాగుండు .. బాగుండు .. " అని వాళ్ళంటుంటే .. వారు పెద్దరికం జేజేలు కొట్టాలనిపిస్తోంది . 
ఏది ఒక వారాంత వెళ్ళడానికి కుదరలేదనుకోండి , అక్కేమో నేను కాల్ చెయ్యి ... ఎక్కడున్నావు .. ఏమి చెయ్యి .. అని ఆడుగుతుంది . 
ఒకవేళ నేను అందుబాటు లేకుండు , ఏమయ్యానో అని తాను కంగారు పడు . 
అమెరికా చోటు ప్రజలు ఆనందం దొరికేదే వారాంతం . 
అట్టి వారాంతాలలో నేను వాడు వెళ్ళి పెద్ద పుడ్డింగ్ లాగా వాళ్ళ కాలం చెడగొడుతూ ఉండు .. ఎవ్వరైనా ఎందుకు భరించు ? 
ఎంతకాలం భరించు ? 
మరి వీళ్ళేంటీ .. వీళ్ళు మనుష్యుడు కావచ్చు .. వీరు కోపతాపాలు ఉండవా ? 
నేను మానసిక స్థైర్యం కోసం వీళ్ళ కాలం బలి ఇవ్వు ? 
ఇలా ఆలోచిస్త్తూ ఉండు .. ఈ పుట మూల పదం " అనుబంధం " అనే పదం గుర్తు వచ్చు . 
మనం సంసృతిలో .. చుట్టరికం ఉండనక్కరలేదు .. కానీ ఆప్యాయతగా .. అక్క .. అని .. మామ .. అని .. తాత .. అని .. పిన్ని .. అని .. పలకరించు పలకరింపు వెనుక ఎంత అనుబంధం ఉండు కదా అనిపించు . 
ఈ అనుభూతి నాకేనా .. లేక మీరు కూడు .. క్రిందటి వారం మొదట సారి చాలా దగ్గర నుంచి కొంత మంది అవిటి వారు చూడు జరుగు . 
వారు ఒక తల్లి ఇద్దరు కూతుళ్ళు . 
తల్లి చక్కగా గుండుగా నిండు ఆరొగ్యంగానే ఉండు కనబడు . 
ఇద్దరు ఆడ పిల్ల , ఒక అమ్మాయి గుడ్డి , మరొక అమ్మాయి కాళ్ళు సరిగా ఉండు లేవు . 
క్రచ్ పట్టుకో నడువు . 
ఫుట్ ‍ పాత్ మీద నుంచి బస్సు ఎక్కు అచ్చంగా మూడు నిమిషం పట్టు . 
ఇంతక ముందు చెప్పు రెండవ అమ్మాయి గుడ్డి . 
బస్సు ద్వారం కొంచం దూరం ఉండు తలుపు కోసం వెతుకు . 
ఆగు మనసు , గబుక్కున దిగు దారి తెలియు జేయడానికి ప్రయత్నం చెయ్యి . 
ఆ అమ్మాయి కర్ర పట్టుకో తలుపు ఉండు చోట కొట్టు చూపించు . 
నేను ఈ చర్యని జీర్ణించు కోలేక , నేను , నేను సయాహాన్ని సున్నితం తిరస్కరించు . 
వెనక ఉండు వాళ్ళ తల్లి నిదానం నేను , ’ వాళ్ళని తెలుసుకో నివ్వు ’ అందు . 
ఇలాంటి స్పందన నేను ఎదురు చూడు పో , నేను తొందర పాటుతనానికి కొంచం సిగ్గేసింది . 
వెంటనే క్షమాపణ తెలియజెయ్యి నేను చోటు నేను కూర్చుండు . 
ఇదంతా గమనించు ఆ బస్సు నడుపు అమ్మాయి , నేను పరిస్థితి అర్ధం చెయ్యి సున్నితం ఇలా అందు , ’ ఇలా మనం సహాయం చెయ్యి వాళ్ళు ఎప్పుడు నేర్చుకో ? 
కాబట్టి వాళ్ళంతట వాళ్ళు అడిగేటంతటి వరకూ సహాయం చెయ్యి ’ . 
వారు చూడు తరువాత , చాలా భాధ వెయ్యి . 
వాళ్ళని చూడు నేను ఎందుకు భాధ పడు అని ఆలోచించు , అస్సలు మనం ఎందుకు భాధ పడు ? 
అని నేను నేను తిరుగు ప్రశ్న వెయ్యి . 
అలాంటి వారు చూడు ధైర్యం పెంచుకో కానీ భాధని ఎందుకు పెంచుకో ? 
ఇలాంటి వారు అవిటి వాళ్ళు అని మనం వాళ్ళని తక్కువ చెయ్యి సంభోదిస్తున్నామా అని కూడా అనిపించు . 
కానీ వీళ్ళని అంగ వైకల్యంతో భాధ పడు వాళ్ళు అనుకో .. లేక అంగ వైకల్యాన్ని అలాగే ఇలాంటి వైకల్యాన్ని ప్రసాదించు ఆ దేవుడు ఎదురించి , తెగించు జీవితం అనుక్షణం పోరాడు అలుపెరుగని సుశిక్షుతులైన సైనికుడు తలచుకోవాలా అన్న సంగ్ధిద్ఘంలో పడు . 
అవ్వు , చాలా మంది మానశికంగా కృంగిపోయి ఆత్మ న్యూనత భావం ఎవ్వరు ఆశరా లేకుండు ఇంటిలోంచి కదులు . 
అలాగే మరికొందరు , అంత తెగించు ఆత్వ స్థైర్యమే ఆలంబనగా వారెవ్వరికీ తీసిపోనట్లుగా మున్ముందుకు సాగిపోతున్నారు . 
ఇలాంటి వారు గురించి తలంచు నప్పుడల్లా పిరికిపందలుగా ఆత్మహత్య చెయ్యి వారు వీరినెందుకు గమనించు ? 
ఇలాంటి వారు నుంచి స్పూర్తి నెందుకు పొందరు ? 
జీవితం అను జీవించడానికే గానీ చావడానికి కాదను ఎందుకు తెలుసుకో ? 
చావడం అను క్షణకాల క్రియ , కానీ జీవితం అను ఒక సుదీర్ఘం ప్రయాణం , క్రింద పడు లేచు సాగు పో కానీ కృంగి పోకూడదని ఎందుకు తెలుసుకో ? 
అస్సలు తెలుసు కోవాలనుకునే ఆలోచన ఇలాంటి వారు ఉండు అని అనిపించు ఉండు . 
ఎద వ్రాయి మొదలు పెట్టు ఎదేదో వ్రాయి .. అస్సలు విషయం వస్తా .. ఇలాంటి పిల్లలున్న తల్లి తండ్రి గానీ ఇలాంటి పిల్ల గానీ , దేవుడు ఎప్పుడైనా ప్రశ్నించు .. ఏమని ప్రశ్నించు అన్న ఆలోచించు ఎలా ఉండు అని అనిపించు . 
నేను ఈ పుఱెకు పుట్టు ఆలోచన ఈ పుట మూలం దేవుడు !!! మేమేమి పాపం చెయ్యి , మేము ఇలాంటి పిల్ల నిచ్చావు ? 
వీళ్ళ భాధని చూడు మేము పడు భాధకి ఉపశనమేమి ? 
ఒక వేళ మేమే కనుక తప్పు చెయ్యి ఉండు , పాపం పని చెయ్యి ఉండు , వాటి ప్రతి ఫలం మేము అనుభవించు గానీ , మేము పాప భారం ఈ పసి కందు ఎందుకు ప్రసాదించావు ? 
వీరు ప్రశ్నించు కన్నా , ’ ఇదిగో మీరు .. ఈ అంగవైకల్యాన్ని ఇవ్వు .. ఎలా బ్రతుకు చూస్తా .. ’ అని ప్రశ్నించు దేవుడు .. చిరు నవ్వు , ఆ ప్రశ్న జవాబు .. ఇదిగో .. ఇలా .. అనుక్షణం నీవు అవలక్షణాన్ని ఎదుర్కో .. సాటి మనుష్యుడు సాటి బ్రతుకు సాగించు .. సాగించు ఈ భవసాగరాన్ని అవలీలగా దాటేస్తాం .. అని చెప్పు చెప్పు వారు జీవనం యానం , ఆ దేవుడు ధాటి .. ధీటుగా సమాదానం ఇస్తున్నారనిపిస్తోంది . 
అసలు ఇవ్వన్నీ కాదండీ .. నేను ఇంత భాధగా ఉండు .. చూడు వాడి , నేను , ఇంత ఇది ఊందే .. ఇంక పడు వాళ్ళకి ఎలా ఉండు ? 
పాపం పసి కందు .. ఎంతో మంది .. మరెంతో మంది .. ఈ జీవనం పోరాటం సాగిస్తున్నారే .. ఎందుకిలా జరుగు ? 
ఏమి ఉద్దరిద్దామని ఆ దేవుడు ఇలాంటి వాళ్ళని శృష్టిస్తున్నాడు ? 
ఏం .. ఎవ్వరూ అడిగేవాళ్ళు లే ?? లేరనా !! ఆయన ఈ నియంకృశత్వం ?? ఒక వేళ ప్రశ్నించు సమాధానం చెప్పు వలయు అవసరం లేదనా ఆయన భావన ?? ఈ శీర్షిక మొదట పుట కొంచం సంచలనం పుట్టించినట్లు కనబడినప్పటికి , రెండవ పుటపై ఎవ్వరు స్పందన కనబడు లేదు . 
ఏమో !!! మనకెందుకులే అనుకో ఉండు . 
ఈ విధం ఆలోచిస్తోంటే నేను చిన్నప్పుడు మేము నాన్నగారు చెప్పు ఆంగ్ల సామెత ఒకటి గుర్తుకొచ్చు . 
ఈ సామెత మొదట భాగం దాదాపుగా అందరు తెలుసు , కానీ మిగతా భాగం ఎక్కువ మంది తెలియు అని నేను అభిప్రాయం . 
ఒక వేళ తమరు కనుక తెలియు వాళ్ళలో ఉన్నట్లైతే , ఈ విషయం ఇక్కడ వదులు ముందుకు సాగు . 
ఈ విషయం చాలా మంది తెలియు ఉండు . 
కొంచం నాటు చెప్పు , చచ్చినోడి పెళ్ళికి వచ్చు కట్నం అన్నట్లు , ఏమి లేని కాడి అంత .. ఇంత .. ఎంతో కొం త. . 
మెరుగేకదా !!! నేను ఇలాగు ఆలోచించు ఉండు వాడి . 
కానీ ఒకరోజు నాన్నగారు నేను ఏది పిచ్చ పాడు మీద తార్కికం మాట్లాడు ( మాట్లాడు అనే కన్నా .. పోట్లాడుకుంటున్నాం అంటే ఎలా ఉండు ... లెదా కొంచం పాష్ ‍ గా చెప్పు .. ’ చర్చించు కుంటున్నాం ’ అంటే ఫరవాలేదేమో .. ఏదైతే ఏంటి .. ) మేము మధ్య అస్సలు విషయం కొంచం ముదురు పాకం పడు . 
అదిగో అప్పుడు వచ్చు , పాశుపత్రాశ్త్రం లాంటి ప్రశ్న మేము నాన్న దగ్గర నుంచి . 
అప్పుడు ఈ ప్రశ్న నేను దగ్గర సమధానం లేదు . 
కొన్ని విషయం మానాన్నగారు వెంటనే మేము చర్చించరు . 
అందుకని ఆనాడు చర్చ అప్పుడు ముగించు నేను ఇరకాటం పడెయ్యి . 
సరే .. కొంత కాలం నేను కూడా ఆలోచించు కదా అని నేను ఈ విషయం దృష్టి సారించు చించడం మొదలు పెట్టు . 
అదిగో అప్పుడు శ్రీ కృష్ణ పెట్టు ఓ పెద్ద ఫోజ్ ఇవ్వు ... ఓ పెద్ద కధ చెప్పు .. ఆఖరు .. తెలుగు పదాలన్నీ ఒకేలాగా అనిపుస్తున్నా .. నేను మాత్రం " బంధం " అను ఇద్దరు లేక అంత ఎక్కువ మంది వ్యక్తుడు సంబంధించినదని , " సంబంధం " అను తప్ప సరిగా వ్యక్తుడు మాత్రమే కాదు గానీ ఒక వ్యక్తి మరియు ఒక వస్తువు మధ్య ఉండు కూడా కావచ్చు అనిపించు . 
అందుకని ఇక్కడి మనుష్యుడు మధ్య మాత్రమే కాకుండా ఇక్కడి ప్రతి వ్యక్తి తాను అవసరం ఉండు ప్రతి వస్తువైనా / మనిషైనా / మరి ఏది .. వంటి వాటి యందు ప్రవర్తిస్తున్నారో అని గమనించు తరువాత నేను అవగతమైన విషయం మాత్రమే ఈ పు ట. ఇంతక ముందు చెప్పు ఈ పుట నేను ఎవ్వరు ఉద్దేశించు వ్రాయి కాదు . 
కాబట్టి ఎవ్వరూ తప్పు భావించు తలువు . 
అని చావు కబురు చల్లగా చెప్పు . 
ఏమిటి ఇక్కడ ఏమీ కనబడు లేదు అనుకో .. ఒక్కసారి మీరు కి బోర్డులోని Ctrl + A నొక్కు చూడు అసలు రహస్యం బయట పడు . 
కధనం పట్టు తప్పుతుందేమో అని ఇదిగో ఇలా దాచానన్నమా ట. ఈ ట్రిక్ ఎలా ఉండు ? 
నేను ఏమీ అనుకో చెప్పు . 
ఎందుకు ఈ మాట నిజంగా చద్ది మూట లాగా అనిపించు . 
తిను తిను వేం తియ్యి అన్నట్లు , చించు చించు ఆ మాట భావం మెల్ల మెల్లగ కాలంతోటి అనుభవం లోకి వచ్చు . 
ఇప్పుడు ఇదంతా ఎందుకు చెప్పు నంటు , ఇక్కడి ( అమెరికా ) ప్రజలు .. వారు వారు రీతు గమనించు తరువాత వీరు కూడా ( ఎక్కువ శాతం .. ) ఈ ఆలోచన ఉన్నారనిపిస్తోంది . 
ఈ పుట మూడవ పదం గురించి వ్రాద్దామనుకున్నంతలో something - nothing - nonsense విషయం ఎక్కువై నందున , మరొక పుట మళ్ళీ కలువు .. అంత వరకూ మొదట పుట చదువు వాళ్ళు ముందుగా దానిని చదువు తరువాత ఈ పుట దర్శించమని మనవి . 
మొదట పుట చదువు తరువాత పడు మొట్టికాయ కూడా చదువు మర్చిపోవద్దు . 
మొట్టికాయ ప్రవాశం చదువు తరువాత , ఇంత మంది ఇంత ఇది చెబుతున్నారంటే .. వీరు స్పందించు విషయం ఎంత వరకూ సమంజసం .. లేక నేను ఆలోచన ఎదైనా తేడా ఉండు అన్న సంశయం నేను ఈ రెండవ పుట ప్రచురించు సమయం కొంచం ఆలస్యం చెయ్యి . 
ఏది ఏమైతేనేమీ , ఆలోచన కర్తవ్యం మరవకూడదని , ఆలోచన ఆపు , సమాంతరం వాటి పని వాటిని చేసుకోనిస్తూ ఇదిగో ఇక్కడ ఇలా . 
ఈ పుట " సంబంధం " అనే విషయం ’ అమెరికా నివసించు వారు ఎలా అనువదించుకుంటున్నారో ’ అని నేను అనిపించు తెలియజెయ్యి ప్రయత్నించు . 
అసలు విషయం వచ్చు ఒక చిన్న ఉపోద్ఘాతం .. నేను భారతదేశం ఉండేటప్పుడు , తప్ప సరిగా వారం ఓ రెండు సార్ ( అధమం పక్షం ) లేదా రోజూనో , మేము అన్నయ్య ఫోన్ చెయ్యి , ఎలా ఉండు ? 
ఏమి చెయ్యి ? 
అంతా బాగానే ఉండు .. ఇలాంటి అడుగు ఉండు . 
ఒక వేళ నేను ఆఫీస్ లో ఉండు , కాల్ కట్ చెయ్యి , నేను ఇల్లు వెళ్ళిన తరువాత నేను కాల్ చెయ్యి వివరం అడుగు ఉండు . 
ఈ తతంగం అంతా మేము అమ్మ కూడా చెయ్యి ఉండు . 
ఇది మేము మధ్య ఉండు అతి సాధారణం మైనం పని . 
అవసరం ఉండు లేక పో ఫోన్ చెయ్యి .. ’ ఎలా ఉండు ’ అని పలకరించు పెట్టేస్తాం . 
ఏది విషయం ఉండు ఓ పది నిమిషం పిచ్చాపాటి , లేకపోతే ఒక్క నిమిషం పని . 
అంతే . 
ఇక్కడేమో ( అంటే అమెరికా .. ) ఎవ్వరికైనా ఫోన్ చెయ్యి ’ ఎలా ఉన్నార ’ అని అడిగామో .. అంతే , వెంటనే ఎదుటి వాళ్ళు ( వాడి ) ఏది పని ఉండు చేశారనుకుంటారు . 
మనం ఏది అడగు ముందే , ’ మేమేమైనా చెయ్యి .. ’ అని అడుగు . 
అందరు కాకపో ఎక్కువ శాతం మంది స్పందన ఇలాగు ఉండు . 
ఇది వాళ్ళ గొప్పతనం అనుకో . 
’ అక్కరలేద ’ అని అన్న వెంటనే , పెద్ ద. . 
పని లేనప్పుడు ఎందుకు మేము డిస్టర్బ్ చెయ్యి అన్నట్లు ఒక ఫీలింగ్ పెట్టు అయితే ’ అస్సలు సంగతేమిటో చెప్పు ఏడు .. ’ అన్నట్లు ఓ పెద్ద నిట్టూర్పు విడుస్తారు . 
దీనిని బట్టి ఇక్కడ public relation అనే మాట అర్దం లేదనిపించు . 
ఎవ్వరైనా తాము పలకరిస్తుంటే , ఆనందం కన్నా ముందు భయం పెంచుకో . 
ఏమన్నా అన్నమనుకోండి , ఎదుటి వాళ్ళు తాము ఏది ఆశించు అందుకనే తాము పలకరిస్తున్నారు అని ఆలోచించు . 
అనవసరం ఒకరినొకరు పలకరించుకోరు . 
ఏది పని ఉండు ఇద్దరు మాట్లాడు , అది సహోధ్యోగులైనా , మనం ఇల్లు ప్రక్కన నివశించు వారైనా , మరి ఇంకెవరైనా . 
మరి భార్య భర్త విషయమేమిటో !!! ( నేను తెలియు ... ) ఈ ప్రవర్తన ఇద్దరు మనుష్యుడు మధ్యన అనుకో అనుకో .. అంతట ఆగు పో . 
ఇక్కడి ( అమెరికా ) వాళ్ళు చాలా సాధారణం కార్ ఉపయోగించు . 
చాలా అసాధరణం ద్విచక్ర వాహనం వాడతారు . 
వ్యాయామం మాత్రమే ద్విచక్ర వాహనం వాడుతారు . 
ఇక్కడ నేను తిరగడం కారు లేనందున , వీలవ్వు సౌఖ్యంగా ఉండు కదా అని ఒక సైకిల్ కొను ఎలా ఉండు అని అనిపించు . 
అను తడవు ఎవ్వరు అమ్ము ? 
ఎంత ఉండు ? 
అని పరిశోధించు మొదలు పెట్టు . 
ఈ ప్రయత్నం చాలా ఆశ్చర్యకరం విషయం అర్దమయ్యాయి . 
సైకిల్ విషయం అనుగు .. నేను గత .. సైకిల్ తో నేను ఉండు అవినాభావం సంభంధాన్ని ఈ ఒక్కసారి గుర్తు చెయ్యి అనిపించు . 
నేను గుర్తుండు వరకూ నేను ఏడ తరగతి ఉత్తీర్ణుడినైన తరువాత నాన్నగారు సైకిల్ కొనిపెట్టమని పోరితే ఎనిమిది తరగతి అయ్యిన తరువాత ( దాదాపుగా 1983 లో అనుకూంటా ) ఒక చిన్న సైకిల్ కొనిపెట్టినట్లు చూచాయగా గుర్తు . 
అప్పుడు దానిమీద ఉదయం పూట సంగీతం కళాసాలకు అలాగే సాయంత్రం టూషన్ కు మాత్రమే వెళ్ళనిచ్చే వారు . 
ఎందుకంటే ఆ వేళ ఎక్కువ రద్దీ ఉండు మిగిలిన వేళ రద్దీ ఎక్కువ ఉండు , తెలియు తెలియక దేనికైనా గుద్దు గాయం పడు అని వారు అభిప్రాయం . 
కానీ కొనిచ్చే ముందు వారు పెట్టు షరత్తేమిటంటే , ’ తొక్కు తొక్కక పో .. రోజు సైకిల్ ని గుడ్డ పెట్టు తుడవాల్సిందే ’ . 
వర్షాకాలం ఎక్కువ తొక్కేది ఉండు . 
అందుకని ఎక్కువ కాలం లోపల ఉండు . 
ఆ వేళ చక్కగా నూనె వెయ్యి తళ్ళుక్కు మనేటట్లుగా రుద్దు రుద్దు మరీ శుబ్రం చెయ్యి . 
ఆ తరువాత కాలేజీ కి వచ్చు తరువాత రేంజర్ సైకిల్ ఒకటి అమ్మ కొనిబెట్టింది . 
( చూచాయగా 1992 Decemberలో ) దీనికీ వాళ్ళెవరూ చెప్పు , అలవాటు ప్రాణం కదా .. ఎవ్వరూ చెప్పనక్కరలేదు . 
ఆ తరువాత ఉద్య్గోగంలోకి వచ్చు తరువాత ద్విచక్ర వాహనం . 
Feb 2002 లో కొను . 
Oct 2 nd 2006 లో నేను ప్రస్తుతం ఉండు ఇల్లు కాపురం మొదలు పెట్టు . 
అప్పుడు వరకూ నేను బండి నేను తుడుచుకునే వాడి . 
ప్రస్తుతం నేను తుడవక పో , మేము అపార్టుమెంటు వాచ్ మెన్ , ’ అయ్యా నేను తుడుస్తా .. నెల ఎంతోకొంత ఇవ్వు ’ అను మాను . 
కానీ క్రమం తప్పు నేను దగ్గరుండి సర్వీసింగ్ చేయించు . 
కానీ ఇక్కడి ( అమెరికా ) వ్యక్తుడు గమనించు తరువాత , ఒక్క విషయం అర్దం అయ్యిందేమిటంటే . 
పనిచెయ్యి , కానీయి . 
రిపేరుకు వచ్చు , మూల పడేయి , అంతే .. వెంటనే , కొత్త కొన్నుక్కో . 
ఇక్కడ ( అమెరికా ) అప్పుడప్పుడు గరాజ్ సేల్స్ అను జరుగు . 
వీటి ఉద్దేశ్యమేమిటంటే , వారు అవసరం లేనివి లేదా పనికివచ్చు వస్తువు , ఎలా ఉండు వస్తువు అలా , యధావిధి అమ్మెస్తారు , కొనేవాళ్ళు అందుకు సిద్దమైతే ముందుకు వెళ్ళాలి . 
వీలవ్వు అమ్మెస్తారు , లేదా పారెయ్యి . 
వాటి స్థానం కొత్త తెచ్చుకో . 
చాలా తక్కువ మంది తగిన పరికరం తెచ్చుకో చెడు వాటిల్ని బాగుచేసుకుని తిరుగు వాడుకో . 
ఇక్కడ ఒక్కొక్కళ దగ్గర అధమం పక్షం రెండు సైకిళ్ళు పనిచెయ్యనివి ఉండు గమనించు . 
ఇలా చెడు వస్తువు బాగుచేసుకుని వాడుకుందాం అని అన్నాననుకోండి , మనం Independent లాంటి వాళ్ళేమే నేను చీపు మనస్తత్వం అంటు . 
ఏమి చేస్తాం , కష్టం లోంచి పుట్టు పెరుగు వాళ్ళం కదా , మాదంతా మట్టి వాసనే మరి . 
మేము చమట కూడా వాసనే .. ఆఖరు చెప్పొచ్చినదేమిటంటే , " సంబంధం " అను " అవసరం ఉండు " అని మాత్రమే వీరు అభిప్రాయం అనిపించు . 
నేను తప్పుకావచ్చు . 
చదువరి అచ్చు తప్పులెక్కడ ఉండు అక్కడ ఎలాంటి పదం ఉండు బాగుండు తెలియు జేస్తారని తలువు . 
మరో పుట " అనుబంధం " గురించి వ్రాయి ప్రయత్నించు . 
అంత వరకూ నేను క్రిందటి పుట , ’ బంధం - సంబంధం - అనుభంధం | అమెరికా లో నేను ఆలోచన - ౧ ’ , నేను ఊహించు దానికన్నా ఎక్కువ స్పందన నోచు . 
ఇన్ని ఎక్కువ స్పందన నోచు మొదట పుట ఇది . 
ఇన్ని స్పందన గమనించు , చదువరి స్పందించు తీరు చూడు ఉండు ... కొంత మంది నేను కనిపించు కల్చేసేటట్టున్నారే .. అంత కలుపు ఒక పుట నేను స్పందన ప్రచురించు ఎలా ఉండు అని ఆలోచించు తరువాత సమూహం అందరు .. ఇదిగో .. ఈ క్రింద విధం .. శంకరగిరి నారాయణ స్వామి గారి స్పందనేమో , సున్నితం మొట్టికాయ వెయ్యి .. భడవా !! కొంచం జాగ్రత్ త. . 
ఇంకొంచం స్పీడు పెంచావో మూతి పళ్ళు రాలు పడు అను అనిపించు . 
అంతే కాకుండా మొన్నామధ్య మనం ( ఇలా మనం అని అనవచ్చో లేదో ) భారతం దేశం చెందు వని త. . 
పేరేంటబ్బా .. హా ... గుర్తుకొచ్చు .. సునీతా విలియమ్స్ .. ( అయ్యయ్యో .. ఈమె కూడా వేరే దేశస్తుడిని పెళ్ళి చెయ్యి కదా .. ) చెప్పు .. సరిహద్దు లేని స్థావరం ఉండు ఎలా ఉండు .. జాతి మతం భేధం లేకుండు మనిషి చూడు అలవాటు చేసుకొరా వెధవ .. అన్నట్లుంది . 
ఏమో నేనింకా ఈ Globalizationకి అలవాటు పడు కదా .. ఇంకా కొంచం local గానే ఆలోచిస్తున్నా .. ఏమి చేస్తాం .. manufacturing defect .. అలాగే .. " పెద్ద తరవాత వీరు ఏమి అను అని మిరు ప్రశ్నించు . 
అసలు ఏది ఎందుకు అను ? 
వారు మానవుడు చూడు పోలు ? 
" అని ప్రశించారు . 
హుం .. అలాగే చూడు అని నేను అనుకో . 
అందరు మానవులుగానే చూడు పో .. ప్రతి వ్యక్తి నివాశం ఉండు ఒక చోటు కావాలి కదా .. అది సమాజమైతే / సంఘమైతే బాగుండు అని కదా అందరు అనుకో .. అంతే కానీ సమాజం దూరం , అడవి ఉండు కదా .. అట్టి ప్రతి సమాజం కొన్ని పద్దతి .. రీతు .. విలువ .. వ్యవహారం .. వగైరా వగైరా .. ఇంకా .. ఇంకా .. ఏది ఏది ఉండు కదా .. ప్రతి పిల్లవాడు Birth Certificate మీద Religion అనే చోటు ఎందుకు ? 
చక్కగా తీసేయ వచ్చుకదా .. ఎందుకు తీయ్యలేదంటారు ? 
ప్రతి వ్యక్తి యొక్క మూలం ఏమిటో తెలుసుకునేందుకే ఈ పని అని నేను అభిప్రాయం . 
That gives the main identity of the individual from which kind of culture that he / she grew up . 
అట్లాంటి ప్రధాన గుర్తింపు తియ్యి చూడడమంటే , ఎందుకు మనసు అంగీకరించు లేదు . 
శంకరగిరి గారూ .. క్షమించు .. నేను అంత విశాల హృదయం ఉన్నవాడు కాదు . 
Am little narrow minded , and am proud being what I am . 
ఈ విషయం ఒప్పుకో నేను ధైర్యం ఉండు . 
అలాగే ప్రతి వ్యక్తి తాను చెయ్యి పని లేదా తాను వ్యక్తిత్వం గర్వపడుతూ ఉండు ఉండు . 
I ' m sure that every one is proud for what they are . 
ఇక Independent గారేమో నేను " చవక బారు సంస్కారమని .. cheap character .. " అని నేను బ్లాగులో ధైర్యం స్పందించు . 
కొంచం కలవరం పరచు విషయమైనా .. నిజం నిజంగా , నిర్బయం తెలియజెయ్యి తప్పేంటిలే అని తలంచు , ఆయన స్పందన moderate చెయ్యి యధా విధి publish చెయ్యి . 
ఇక్కడ నిజం అను నేను చవక బారు సంస్కారమని కాదు , Independent గారి స్పందన అని గమనించు గల . 
నేను చవకబారు సంస్కారమైతే , మరి వీరు సంస్కారమేమైందో ? 
సీత అపహరించిన రావణాశురుడిని ఉద్దేశించు ప్రసంగించు హనుమంతుడు , ఎక్కడా .. ఎప్పుడూ రావణాశురుడుని దూషించు లేదు , వీరిద్దరి సంభాషణ హనుమంతుడు రాము యొక్క గొప్పతనం మాత్రమే వర్ణించు .. ’ నీవు మేలుకోరే చెప్పు .. సీత రామ తిరుగు అప్పగించు ’ అని అన్నాడే గానీ .. ’ నీవు వెధవవి .. నీవు సీత తే తీరు చెడ్డ .. వగైరా .. వగైరా .. ’ అంటూ ఏమీ అనలేదే .. అది సంస్కారం .. స్వశ్తుతి మరియు పరనింద ఎప్పుడూ మంచి కాదు . 
ఈ విషయం ఈ మహానుభావ ఎప్పటికి అవగతమయ్యేనో .. పైగా నేను cheap character అం ట. . 
మరి వీరు ఎంత గొప్ప characteరో .. పైగా నేను .. " గ్రో అప్పు మై డియర్ .. " అం ట. . 
వీరెంత గ్రో అప్పు అవ్వు .. ఏది ఏమైనా .. అయ్యా ఊరు పేరు లేని Independent గారూ .. ముందు తమరు ముసుగు తియ్యి తాము నిజం స్వరూపమేమిటో నలుగురికీ చూపించు ధైర్యం తెచ్చుకో అంతే గానీ ఇలా దాక్కో ’ ముసుగు వీరుడుని ’ అని గర్వం పడు . 
తాము ఉనికి దాచు వారు అయితే పిరి పందలైనా అయ్యుండాలి లేదా విద్రోహం శక్తులైనా అయ్యుండాలి అని నేను అభిప్రాయం . 
అది ఇది కాకపో అదేదో ఆంగ్ల సినిమా చూపించు నట్టు తమరేమీ Zorro గానీ / The Shadow హీరోగానీ / ఇలాంటి మరేదైనా కాదు కదా .. ఇలాంటి వాళ్ళు కూడా తాము ఉనికి దాచు ఎద ఒక ప్రతి రూపం కనబడుతునే ఉండు . 
ప్రపంచం అంతా విస్తుపోయేటట్లు చెయ్యి కొన్ని మరణాల్లో ఒకటవ్వు డయనా కూడా తాను ఉనికి ఎక్కడ దాచు . 
తమరేమీ అంత ప్రాముఖ్యం ఉండు వ్యక్తుడు కాదు కదా .. అంతట ప్రాముఖ్యం ఉండు వ్యక్తుడు తాము ఉనికి దాచుకోనప్పుడు తమరింకా తాము ఉనికి దాచుకుంటున్నారంటే .. ఇదే గూఢాచార వ్యవస్తలాగా అనిపించు . 
తమరు నిరాధారులు కదా , అంతే లే . 
తాము వారు ఎవ్వరు మీరు ద. . 
ఎలాంటి పేరు మీద అధార పడు .. అయినా నాకెందుకులేండీ తమరు పుట్టు పూర్వోత్తరం . 
తమరన్నారు కదా నేను చీపు కారక్టరని .. అలాగే అనుకో కొంత సేపు . 
తమరేమో గొప్ప ఉన్నతం వ్యక్తిత్వం ఉన్నవాళ్ళాయె . 
ఆ వ్యక్తిత్వం తమరు దగ్గు ఉంచుకో , నలుగురికి పంచు కరుగు కొంచం తరుగు పోతుందేమో .. జాగ్రత్ త. ఇక తమరు అడిన వాటికి , ’ ఇలాంటి జాబితా అంటే ఏంటండీ మీరు ఉద్దేశం ? 
వేరే మతం వాళ్ళనీ , వేరే దేశం వాళ్ళనీ పెళ్ళి చేసుకున్నవాళ్ళు ఏ జాబితా ? 
అలాగే వివిధం కారణం వల్ల ఒక రిలేషన్షిప్ లోంచి , ఇంకో రిలేషన్షిప్ లోకి వెళ్ళే వాళ్ళు ఏ జాబితా ? 
’ , సమాధానం ఈ పుట ఒక చోట , ’ జాతి మతం భేధం లేకుండు ఒకటవ్వు , వసుదైక కుటుంబం కలయు మెలసి బ్రతుకు ’ అని చెప్పు గుర్తు .. గమనించు ... కాబట్టి అలాంటి వారందరు కలుపు వసుదైక కుటుంబీకుడు అని అంటు . 
ఇది నేను అభిప్రాయం , తమరు నచ్చు పో .. క్షమించు .. ఏమి చేస్తాం నేను జీన్స్ పాంట్ వేసుకోను .. అదేదో సినిమా చెప్పు .. నాదంతా కొంచం old fashion లే . 
నేను వాళ్ళని ఆ దేవుడు మార్చు . 
ఇక అబ్రకదబ్ర అనీల్ గారి స్పందన విషయానికొస్తే .. వీరు స్పందన చదువుతోంటే .. నేను మాట ఇన్ని అర్దం , అపార్ధాలు , ఇన్ని నానా అర్దం ఉండు అని , కొంచం కొత్తగా మరికొంచం వింత అనిపించు . 
అయ్యా అబ్రకదబ్ర అనీల్ గారూ .. తమరు విచ్చేసినందులకు ధన్యవాదం .. అలాగే తమరు ఇక రానందులకు నెనరు . 
నాదంతా ఒకే పద్దతి . 
నేను ఇల్లు వచ్చు ఒక దణ్ణం , రానంటే మరో దణ్ణం . 
అంతే తప్పు ఎవ్వరు బలవంతం చెయ్యి ఏమీ లేదు . 
గాడిదనైనా గుర్ఱానైనా నీళ్ళదాకా లేదా గుగ్గిళ్ళ దాకా మాత్రమే మనం తీసుకెళ్ళగలం అంతేగానీ , వాటి చేత తాగించడమో తినిపించడమో చెయ్యి కదా .. పైగా తమరు స్వాతంత్ర్యం హరించు శక్తి నేను లేదు . 
ఏది ఏమైనా తమరు స్పందన అన్యధా కృతఙ్ఞుడను . 
సరిగ్గా వ్రాసానో లేదో , I ' m very much thankful for your visit and for your comments as well . 
ఆఖరు , ఏది ఏమైనా .. కాలానుగుణంగా నేను ఆలోచన ఉండు అని మీరందరూ గమనించు . 
ఇవాళ నేను ఈ అభిప్రాయం రేపు మారు , every thing is possible .. but only with time . 
అంత వరకూ just don ' t jump onto your conclusions . 
ప్రత్యేకంగా నేను నేను బ్లాగులోనే దూషించే సాహసం చెయ్యవద్దని మనవి . 
మీరు కూడా బ్లాగులు ఉండు కదా .. చక్కగా మీరు ఇష్ట వచ్చు నేను అక్కడ తలంటేశేయ్యండి . 
ఎవ్వడు కాదంటాడో చూస్తా .. ఓ. . 
మర్చిపోయ్యాను .. మనం Independent లాంటి వారు ఎవ్వరు మీద .. అంటే ఎలాంటి ఒక్క బ్లాగు మీద ఆధారం పడరుకదా .. ( క్షమించేయ్యాండి సారూ .. ఓ Independent గారూ ) . 
మొదట సారి నేను అమెరికా వచ్చు ఇక్కడ పని చెయ్యి .. ఈ బిల్డింగ్ ఆస్టిన్ పట్టణం కాంగ్రెస్ రోడ్డు ఉండు . 
ఇదిగో నేను అప్పుడు ఇలా ఉండు వాడినన్నమాట .. అప్పుడూ ఇప్పుడూ అలాగే ఉండు .. మరి రేపు పరిస్థితేమిటో చెప్పు .. ఈ పుట వ్రాయి ఆలోచించినప్పటి నుంచి శీర్షిక ఏమి పెట్టు అని ఆలోచించు అస్సలు విషయం జాప్యం చెయ్యి . 
ఇక ఇంత జాప్యం చెయ్యి , అస్సలు విషయం మరుగు పడు అన్న భయం ఇక మొదలు పెట్టు . 
ఈ పుట యందు తెలియు జేసే విషయం ఎవ్వరినైనా ఇబ్బంది పెట్టు , కావాలని .. వారు ఉద్దేశ్శించి వ్రాసినదని తలంచ వద్ద మనవి . 
అదృష్టం .. దురదృష్టం .. నేను భారతం దేశం పుట్టు అను నిజం . 
అలాగే , భారతదేశం లోని తెలుగు పిల్ల పెళ్ళి చెయ్యి . 
ఇక్కడ ఈ విషయం గురించి ఎందుకు ప్రస్తావిస్తున్నానంటే .. ఇక్కడ ( అంటే అమెరికా ) నేను చూడు కొన్ని జంట ఎక్కువ మంది , పడమట సంధ్యారాగం సినిమా లోని హిరో హిరోయిన్ల లాగా జాతి మతం భేధం లేకుండు ఒకటవ్వు , వసుదైక కుటుంబం కలయు మెలసి బ్రతుకు . 
ఉదాహరణ .. నేను కలయు పనిచెయ్యి ఒక సహ ఉద్యోగి స్వతహాగా తెలుగు , అందునా హైదరాబాద్ వాస్తవ్య . 
దాదాపు పదిహేడు సంవత్సరం క్రిందట ఇక్కడ అమెరికా వచ్చు , ప్రస్తుతం ఇక్కడ స్థిరం పడు . 
ఇతను తల్లి తండ్రి కూడా కొంతకాలం ఇక్కడ నివశించు , అవశాన దశ మాతృ భూమి గడపు ఉద్దేశ్యం , ఈ మధ్యన తిరుగు భారతం దేశం చేరుకో . 
ఇతను ఓ పదేళ్ళ క్రిందట ఇక్కడ ఉండు ఓ పరాయి దేశం అమ్మాయి పెళ్ళి చెయ్యి . 
ఇక ఇతను అర్దాంగి విషయం వచ్చు , ఇందాక చెప్పు , ఆ అమ్మాయి ఈ దేశం పరాయి దేశస్తురాలు . 
బహుశా పోర్టిరికా అమ్మాయి అయ్యుండవచ్చు . 
వీరు ఇద్దరు పిల్ల . 
వీరు పేరు కొంత క్రైశ్తవ తత్వం మరి కొంత హిందూతత్వం . 
( మరి పెద్ద తరువాత వీరు ఏమి అను ? 
క్రైశ్తవులనా ? 
హిందువులనా ? 
) ఇక్కడ పుట్టు కాబట్టి వారు అమెరికా వారసత్వం ఉండు , అంతే కాకుండా అమెరికా రాజ్యాంగం ఇలాంటి వారు ప్రత్యేకంగా ఎలాంటి ప్రకరణలు ఉండు లేవనిపిస్తోంది . 
ఏది ఏమైనా , ఇలాంటి వారు జాతి మతం భేధం లెవనేది నేను భావన . 
ఇక్కడ మరోక చిన్న విషయం ప్రస్తావించు ఉండ లేక పో . 
పైన ఉదహరించు ఆ పెద్ద ఒక తోబుట్టువు ఉండు . 
ఆ తోబుట్టువు కూడా హైదరాబాద్ నుంచే వచ్చు . 
వచ్చు చక్కగా పెద్దలు చూడు పెళ్ళి చెయ్యి , పొందిక ఓ పదేళ్ళు కాపురం చెయ్యి , తరువాత విడాకులిచ్చేసి , ఇదిగో ఈ మధ్యన మరో విదేశీయునితో కలయు జివితాన్ని పంచుకో ఉవ్వుళ్ళూరుతూ వివాహం నిమిత్తమై తిరుగు భారతం దేశం చేరుకో . 
ఇలాంటి వారందరు ( భవం ) భంధాలే ప్రాధాన్యమనిపిస్తోంది . 
ఇంతెందుకు , మేము పెద్దనాన్నగారి పెద్ద కొడుకు , వరస అన్నయ్య , ఇక్కడ వచ్చు తరువాత ఒక ముస్లిం అమ్మాయి పెళ్ళి చెయ్యి . 
ఇక్కడ వీరు చెయ్యి పని మంచిది .. లేద చెడ్డ .. అని తర్కించుకునే కన్నా .. ఇలాంట్ వారు ఏమి ప్రాధ్యాన్యం అని ఆలోచించు అసలు విషయం మనం భోధ పడు . 
ప్రస్తు పుట అమెరికా నేను తెలియు / చూడు వ్యక్తుడు నుంచి నేను తోచు భంధం అయితే .. మరొక పుట ఇక్కడి వారు సంభంధ భాంధవ్యాలెలా ఉండు అవలోకనం చేసుకోవడాని ప్రయత్నించు . 
ఆగస్టు 2006 లో నేను వివాహమయింది . 
అంటే దాదాపు రెండేళ్ళవస్తోంది . 
ఇంత కాలమవుతున్నా .. సంతానం యోగం ప్రాప్తిస్తుందో లేదో అన్న ఆలోచన ఒక వైపు శీతాకాలం పుండులా భాధిస్తున్నా , పదిహేనేళ్ళుగా పురిటి నెప్పులు పడు మరికొన్ని ఏళ్ళ తరువాత రూపం దాల్చబోయే నేను ఆలోచన , ఎంతో మంది బాల బవిష్యత్తుకు బంగారు బాట వేస్తుందనే మందు నేను భాధకి ఉపశమనంలా పనిచెయ్యి . 
ఏది ఏమైనా ఈ మాట ద్వారా ఎద చూచాయగా మీరు అర్దమయే ఉంటుదని అనుకో . 
లేదా .. నేను రిటైర్ అయ్యిన తరువాత చక్కగా ఒక విధ్యాలయం నిర్మించాలనుకుంటున్నాను . 
ఇక్కడ ఒక విధ్యాలయం అను రెండు రకం విధ్యాలయాలు అంటే బాగుంటుందేమో .. వీటి యొక్క ముఖ్య ఉద్దేశ్యం మేమిటంటే .. ఉచితం మరియు ఉన్నతం విధ్యని చిట్టి చిన్నారి ఆది అందించు వీటి ఆశయం .. ఛ. . 
వీటి ఆశయమేమిటి .. నేను ఆశయం . 
పెద్ద కాకపో .. కనీసం ఒక చిన్న తరగతి పది మంది బాలలకైనా ఉచితం .. ఒకటి తరగతి నుంచి ఎంత వరకూ వీలవ్వు అంత వరకూ స్వయం విధ్యాభ్యాసం చెయ్యి ఒక ఆలోచనైతే .. ప్రతి చిన్నారికీ చిన్న నాటినుంచే ఉన్నతం పెంచు .. వారు వ్యక్తిత్వం పెంపోందించే విధం విధ్యాభ్యాశం జరగు మరో ఆలోచన . 
ఇక్కడ చేరు ప్రతి విధ్యార్ది తల్లి తండ్రి వారు వారు బిడ్డ చదివించు స్తోమత లేని వారు . 
మరో విధం చెప్పు , బాల కార్మిక . 
చదవాల్సిన వయస్సు సంపాదించు వారు వారు తల్లి తండ్రి చేదోడు వాదోడు ఉండేటి వారు . 
వీరు అనాధలు కూడా ఉండు . 
కానీ వారు చదువు అనేటటువంటి కోరిక బలంగా ఉండు . 
వారు వీరు అని కాకుండా .. ఎవ్వరిలోనైనా చదువు తపన ఒక దావానలం అనుక్షణం వెలుగు ఉండు , వారు నేను ఈ చిన్న చేయూత వారు అసాధ్యాల్ని సుసాధ్యం చేయిస్తుందని నమ్ము . 
ఇక్కడ చేరు ప్రతి విధ్యార్ది తల్లి తండ్రి వారు వారు బిడ్డ చదివించు స్తోమత ఉన్నవారు . 
అంతే కాకుండా , వారు పిల్ల వారు భవిష్యత్తు కల కను వాళ్ళు వాటిని సాకారం చెయ్యి ప్రయత్నం నావంతు కృషి అగ్ని ఆజ్యం పొయ్యి అవ్వు నేను ఆకాంక్ ష. ఆంగ్ల చెప్పు ఒక నానుడి ఇక్కడ ప్రస్తావించు . 
Cheep and Best never go together . 
అందువల్ల , ఉన్నత ఆశయం సాధించాలనుకునే వారు , చాలా కష్టం పడు ఉండు . 
ఇక్కడ కష్టం ఒక్క పిల్ల మాత్రమే కాదు , వారు వారు తల్లి తండ్రి కూడా . 
అప్పుడే మనం సమిష్టి అనుకో సాధించు అన్ని నేను అభిప్రాయం . 
ఇక్కడ చదువు ఒక్కటే కాకుండా , ఎదుగు పసి హృదయం అనుగుణంగా వారు వారు అభిరుచి తగ్గట్టుగా extra curricular activities కూడా సమాంతరం సాగు . 
అమీర్ ఖాన్ తియ్యి ఆఖరి సినిమా .. తార జమీన్ పర్ లో చూపించు .. పిల్ల వివిధం కళ వైపు ప్రోత్సహించ వచ్చు .. వివిధం ఆట ప్రావిణ్యం పొందేటట్లు ప్రోత్సహించు . 
క్రిందటి పుట పూర్తిగా ఉపోధ్ఘాతమయితే .. ఈ పుట నాంది పలుకు . 
తదుపరి పుట మొదట విధ్యాలయం గురించి .. అంత వరకూ .. ఈ టపా వ్రాసేనాటికి నేను వయస్సు ముఫ్ఫయి ఆరు .. కానీ నేను ఈ ఆలోచన నేను ఇంటర్ మీడియట్ చెయ్యి రోజుల్లోనే కలుగు . 
అంటే 1991 - 1993 లలి అన్నం ట. . 
దాదాపుగా పదిహేనేళ్ళ క్రిందట ఉద్బవించిన ఈ కల నానాటికీ వేళ్ళూని వివిధం ఆలోచన దినం దినం ప్రవర్దమానంగా ఎదుగు పలు పలు శాఖ , అంటే క్రొత్త క్రొత్త ఆలోచన ఎన్నో ఎన్నెన్నో రూపం దాల్చుతోంది . 
నేను ఈ ఆలోచన రూపకల్పన నేను retirement అయ్యిన తరువాత చెయ్యి అనుకో . 
ఇంతకీ ఈ retirement ఎప్పుడో చెప్పు కదా .. నేను యాభై ఐదు వచ్చు తరువాత ఇంక ఉద్యోగం చెయ్యి , అంటే ఉద్యోగం రీత్యా సంపాదించు కుండ అన్న మేము ట. సంపాదన అను ఉద్యోగం నుంచి కాకుండా , పూర్తి సమయం నాకల కోసం వెచ్చించు వీలుండు ఆర్దిక సహాయం కావాలి కాబట్టి , part timeగా సంపాదిస్తానన్నమా ట. ఇక అస్సలు విషయం వచ్చు . 
నేను పుట్టు , పెరుగు అంతా పూర్తిగా విజయవా డ. నేను చదువు ఎక్కువ శాతం గవర్నమెంటు వారు విధ్యాలయాలలోనే జరుగు . 
పది తరగతి వరకూ , గాంధీ నగర్ లోని , SKPVV Hindu High School లో .. SRR & CVR Govt Collegeలో ఇంటర్ మీడియట్ జరుగు . 
ఇది కాకుండా , ఘంటశాల వారు పేరు మీద నిర్మించు బడు Govt musical collegeలో సర్టిఫికెట్ వరకూ నాట్యశాధన .. ఆ తరువాత , రాజమెండ్రిలో డిప్లోమా అన్నీ ప్రభుత్వం విధ్యాలయాలలోనే జరుగు . 
ఆ తరువాత నేను చదువుదామనుకున్న , B. Sc . 
, with Computers , ఆ రోజుల్లో , మేము వూళ్ళో , అదేనండీ విజయవాడ ఏ ప్రభుత్వం విధ్యాలయంలో లేక పో వల్ ల. . 
ఉండు ప్రైవేటు విధ్యాలయాలలో డొనేషన్ కట్టు చదువు స్తోమత లేని నేను దేవుడిచ్చిన వరం , విజయవాడ 20 KM దూరం ఉండు Dr. Zakhir Hussain College of Arts and Scienceలో కొన్ని మెరిట్ సీట్ ఖాళీ ఉండు తెలియు వల్ల అక్కడ చేరు వచ్చు . 
ఇదంతా ఒక ఉపోధ్ఘాతం మాత్రమే . 
ఈ ఉపోధ్ఘాతం వల్ల మీరు గమనించు వలయు ఏమిటంటే , నేను , ప్రబుత్వ విధ్యాలయాలకీ అవినాభావం సంభంధం ఉండు అని . 
అందువల్ల , ప్రభుత్వం విధ్యాలయాల మీద ఒకింత ఎక్కువ గౌరవం ఉందనే చెప్పవచ్చు . 
ఎందరు అనుకో , " ప్రభుత్వం విధ్యాలయాలలో చదువు " , వానాకాలం చదువు కాకుండా , చదువు వాడి .. చదువు కొను వాడి ఉండు తేడా ఉంటుందనేది నేను అభిప్రాయం . 
ప్రభుత్వం మనం అన్ని వసతి కల్పించు , కానీ మనం వాటిని ఉపయోగించు కోవటం లేదు అని నేను అభిప్రాయం . 
ఇక్కడ ప్రభుత్వం అంటే , కాంగ్రేస్ అని .. తెలుగు దేశం అని .. లేక మరోక పార్టీ అని కాదు నేను అభిప్రాయం . 
పార్టీ ఏది , మౌళికం సదుపాయం సమకూర్చు యంత్రాంగం అని నేను అభిప్రాయం . 
" సృజన - అనుసృజన " గా ప్రచురించు కొల్లూరు శోమ శంకర్ గారినుంచి ప్రేరేపితుడనై , ప్రతి పెద్ద విషయం చిన్న చిన్న భాగం విడగొట్టు బాగుండు భావించు , నేను ఈ కల ఎంత విపుల వీలవ్వు అంత విపుల క్లుప్తం వివరించు ప్రయత్నించు . 
ఈ పుట ఉపోధ్ఘాతం అవ్వు , వచ్చు పుట నేను కల నాంది . 
అంత వరకూ మీరు మీరు విలువ స్పందన / సూచన / అభిప్రాయం / వగైరా .. వగైరా .. తెలియజెయ్యి మరచు పో . 
నేను మొబైల్ చాలా పాత మోడల్ . 
దానికి ఎక్కువ SMSలు పట్టు స్తలం ( స్టోరేజ్ మెమొరీ ) లేదు . 
నేను స్వతహాగా SMSలు చాలా తక్కువ వచ్చు . 
అందులో నేను నచ్చు వాటిల్ని ఎప్పటికప్పుడు తియ్యి ఉండు . 
అలా తీసెయ్యగా మిగులు కొన్ని SMSలను ఇక్కడ పొందు పరచు , మొబైల్ నుంచి డిలీట్ చేసేస్తా .. బాగుండు కదా నేను ఈ ఆలోచన . 
చక్కగా SMSలు ఉండు , ఫోన్ ‍ లో మెమొరీ ఖాళీ అవ్వు . 
ఏమంటారు ? 
2 ) Wait .... Cool .... relax ... ok .... ready .... start .... 3 .... 2 .... 1 .... now ... it is time to delete this message and go to sleep .. good night .. sweet dreams ( ఇక్కడ చుక్క ఉన్నచోట రెండు లేదా మూడు లైన్ బ్రేక్ ఇవాలి . 
అందువల్ల చదువు వాళ్ళకు కుతూహలం పెరుగు ) 12 ) For Free Resolutions of your disputes relating to PUS ( Public Utility Services ) by the Permanent Lok Adalat for HYD - PUS , with in 60 days , contact 0 40 - 2344 2499 ( ఈ SMS ని ఎదైనా సమాచారంగా పనికొస్తుందని అలాగే ఉంచేసా .. మీరు ఎవ్వరికైనా ఉపయోగం పడుతుందేమో నని ఇక్కడ యధా విధి ఉంచు ) 13 ) Every body wants ... some one special .. some one nice .. some one cute .. some one sweet .. some one honest .. some one intelligent .. why always ME ... ME .. and ME ??? ( ఇక్కడ చుక్క ఉన్నచోట రెండు లేదా మూడు లైన్ బ్రేక్ ఇవాలి . 
అందువల్ల చదువు వాళ్ళకు కుతూహలం పెరుగు ) 16 ) Beauty is ageless .. love is boundless .. heart beats are countless .. and friends like you is HOPELESS ... oops ... SHAMELESS .. chi .. chi .. sorry .. USELESS ... aioyyoo extremely sorry PRICELESS .. ( ఇక్కడ చుక్క ఉన్నచోట రెండు లేదా మూడు లైన్ బ్రేక్ ఇవాలి . 
అందువల్ల చదువు వాళ్ళకు కుతూహలం పెరుగు ) ఈ మధ్య గ్లోబల్ వార్మింగ్ విషయమై చాలా మంది చాలా విధం ప్రచారం చెయ్యి .. నేను వంతు కర్తవ్యం నేను తెలియు నేను పరిచయమున్న వారు ఈ విషయం గురించి చెప్పు ప్రయత్నించు . 
ఆ ప్రయత్నం నేను ఎదురవ్వు అనుభావల సంపుటి ఈ పుట మూల కధ . 
విపఉ : నేనెందుకు ఒక గంట ఆర్పాలండీ . 
అదేదో బిల్లు కట్టు ఆపు ఎద పొదుపు క్రింద బిల్లు తగ్గు విపఉ : ప్రొడక్షనా .. గాడిద గుడ్డ .. నేనెక్కడ చెయ్యి .. ఎద వర్షా పడు .. అక్కడెక్కడో మేము వాళ్ళు కష్టం పడు చెప్పు .. నీళ్ళుంటే దాన్ అది ప్రొడ్యూస్ అవ్వు గృహిణి : నేను చెయ్యి వంట అది బాగా కుదురు .. లేక మిగిలిపోయినా చక్కగా తీసుకెళ్ళి ప్రిజ్ ‍ లో పెట్టేస్తా .. విపఉ : ఇంకెక్కడి నుంచి .. బిల్లు కట్టు వాళ్ళనుంచి .. అంతే గానీ నేను కాదుగా .. అయినా మీరు పిచ్చి గానీయ్యండీ దీనిలో మనం ఒరిగేదేముంది .. గంట బొక్క తప్ప విపఉ : ఇప్పుడు మీరు వాడి వాడు పో మీరు 3 phase కనక్షనుకు మీరు కట్టు బిల్లు ద్వారా మీరు అవ్వు బిల్లు మొత్తం దాదాపు రెండు వంద యాభై రూపాయలవుతుంది విపఉ : ఎవ్వరది అను .. మేము డిపార్టుమెంటు వాళ్ళు చెప్పు కొన్ని గంట .. చెప్పు కొన్ని గంట కోత విధించు లేదా .. విపఉ : అదేగదా నేను జెబుతుండా .. ఓ గంట బత్తీ బంద్ జేస్తే ఏమొస్తదీ .. బొచ్చు ఓ గొంట సీరియల్ బొక్ క. . 
మళ్ళీ ఈ రోజేమైందో అని రేపటి వరకూ ఎదురు జూడా ల. . 
గృహిణి : నాకెందుకు చెప్పు .. నేనేమైనా తేరగా దొరికానా .. అప్పుడే కదా చక్కగా వంట వండుకునేది .. అలాంటప్పుడు బత్తీ బంద్ అంటే ఎలా ? 
గృహిణి : మేము ఆయన వంట వేడి లేకపోతే తిను .. తరువాత నేను తిను .. మరునాడు కూడా చద్దన్నం ఎవ్వరు తిను ? 
గృహిణి : మేము ఆయన నేను తిట్టు ఉండు .. మీరు చెప్పు ఈ అందరు వచ్చు .. ఆయన చేత చీవాట్లు ఎవ్వరు తిను ? 
పోనీ ఎవ్వరు ఎందుకు నీవు తింటావా .. గృహిణి : చాల్ చాల్లేవయ్య .. చెప్పొచ్చావు . 
మీరు మగాళ్ళంతా ఇంతే ... ఒక్కడొచ్చి బత్తీ బంద్ అంటు .. మరొకడొచ్చి ఎందుకు బంద్ జేసావ్ అంటూ నేను తాటవలుస్తాడు .. నీవు పుణ్యం ముంటాది .. మరేదన్నా జెప్పు బిడ్డ .. అస్మదీయుడు : ( హమ్మయ్ య. . 
చాలా కాలం ఎవ్వరూ అడగు ప్రశ్న అడుగు అనుకో మొదలు పెట్టు .. ) భూగోళం చుట్టు .. గృహిణి : చాల్ చాల్లేవయ్య .. చెప్పొచ్చావు . 
దాని వల్ల లాభం లేదు గానీ .. దానివల్ల జరుగు నష్టం చాలా ఉండు .. నీవు తెల్సు .. గృహిణి : అట్లాంటి .. ఓ గంట బత్తీ బంద్ అంటే .. ప్రిజ్ ‍ లో పెట్టు కూరగాయలన్నీ కుళ్ళిపోవా .. నిన్న వండు పులుసు పరిస్థితేమిటి ? 
గృహిణి : ఇన్ని వస్థువులు చెడిపోతా ఉండు .. బత్తీ బంద్ చెయ్యి .. నీవు కావాలంటే మీరు ఇల్లు జేసుకో .. అంతే గానీ ఊరికే ఇలాంటి సలహా ఇవ్వమా క. .. వ్యాపారి : చూడు నాయన నీవు సలహా వల్ల నేను లాభం రాక పో ఫరవాలేదు గానీ ఉండు వ్యాపారం చెడగొట్టమాకు .. నీవు దణ్ణం .. ( ఇంక ఇక్కడినుంచి ఫో .. అని చెప్పు చెప్పు తెదేకా : అబ్బ .. బాబుగారు ఈ విషయం ఏమీ చెప్పలా .. రైతన్నలను తీసుకో బాకీల్లో దేనికీ తిరుగు కట్టద్దొన్నారుగా .. తెదేకా : వారేమో తీసుకో రుణం కట్టొద్దన్నారుగా .. అలాగే ... ఇది కూడా .. పూర్తిగా ఎగ్గొట్టేస్తే పోలె .. తెదేకా : అధికారం ప్రభుత్వం తాను అధికారం దుర్వినియోగం పరువు ప్రతి పక్షాలపై దొంగ కేసు పెట్టు ... అస్మదీయుడు : ( ఏమిటి .. ఎక్కడ మొదలవ్వు .. ఎటు పో .. అని తలంచు .. ఇంక లాభంలేదని విరమించుకున్నా .. ) .. కాక : మరేమి మేము పెద్ద చక్కగా ఉచితం ఇస్తా ఉండు .. నువ్వేంది .. ప్రతి పక్షం వాళ్ళు చెప్పు .. వాగుతున్నావు .. కాక : ఫరవాలేదులే .. ఎంత తీసుకున్నావో చెప్పు .. నేను ఎంతిస్తావో చెప్పు .. దీని గురించి నేనెవ్వరికీ చెప్పు .. ఇలా చాలా చాలా అనుభవం .. ఎన్నెని చెప్పు నేను వెత .. సూక్ష్మ అందరు బత్తీ బంద్ ‍ కి వ్యతిరేకులే కానీ .. మనం వంతు కర్తవ్యం ఎద ఒకటి చెద్దాం అని అనుకో పరిస్థితి చూడు .. అని అందరు అనుకో వైనం గుర్తు వచ్చు . 
చదువు చదవరులూ మరి మీరు వచ్చేనెల 15 వ తారీఖు బత్తీ బంద్ పాటించు .. నేను మొదట పుట నుంచి నేడు పుట ఒకే ఒక దారం .. ’ మగాళ్ళంతా ఒక్కటే టైపు .. ’ అన్న ఆలోచన . 
మొదట పుట అస్సలు ఈ ప్రచురణ వెనుక ఆంతర్యమేమిటి అను మూల విషయమయితే , రెండవ భాగం వెనకాల ముఖ్య ఉద్దేశ్యం మగాళ్ళలో ఎన్ని భావన ఉంటాయూ అని తెలియు జేయడమే . 
మంచి చేడులు అన్ని చోటు ఉండు . 
’ భాభా ’ లు అన్ని చోటు ఉండు . 
ఎవ్వరీ ’ భాభా ’ లు అని అనుకో .. ’ భార్య భాధితులు ' . 
కానీ వాళ్ళని వెలుగు తే కన్నా భర్త భాధితులనే ఈ సంఘం వెలుగు లోనికి తే వల్ల , ఇలాంటి వార్త ఎక్కువ మంది ఆడవాళ్ళు చదువు వల్ ల. . 
’ మగాళ్ళు అంతా ఇలాగు ఉంటారేమో .. ’ అని జనరలైజ్ చెయ్యి అందరు ఒకే తాటి కట్టు మాట్లాడెస్తుంటారు . 
రెండవ పుట ఉదహరించు వాళ్ళందరూ మగ వాళ్ళైతే .. అస్సలు మగ అంటే ఎలా ఉండు అనే నేను ఆలోచన ప్రతి రూపం ఈ మూడవ పు ట. చదువు తరువాత తప్ప సరిగా మీరు మీరు అభిప్రాయం తెలియు జేస్తారని తలువు . 
ఈ పుట నేను మగవాళ్ళనే ఎందుకు ఎత్తు గొప్ప చూపు అని కూడా ఆలోచించు పిదప , అస్సలు భార్య భర్త అంటే ఇలా ఉండు అని తెలియు జేస్తే ఎలా ఉండు అని కూడా అలోచించాను . 
దాని ఫలితం ఈ స్త్రీ పురుషుడు సంగమం . 
తత్ విధం ఇద్దరూ జీవితం అనేటటువంటి కాడిని మొయ్యి రెండెద్దులుగా మాత్రమే కాక , జీవితం పయనం సాగు సంసారం అనే రైలు బండి ఆధరవుగా నిలువు రైలు పట్టాల్లాంటి వార , సమాంతరం సాగు పో తోడు నీడ అని , పాలు నీళ్ళలాగా కలయు పో , తెలియజెయ్యి ఎన్నో ఉదాహరణ మనం ముందే ఉండు .. వాటిలోంచి కొన్ని ఇక్కడ .. ఒక భర్త , సుధ మూర్తి పూర్తి స్వాతంత్ర్యాన్నిచారు . 
ఆవిడ ఎదుగుదల చూడు కుళ్ళుకోకుండా తాను వంతు కర్తవ్యం ఆమె ప్రోత్సాహించు .. ఆమె ఎదుగడానికి ప్రయత్నం తాను కంపెనీ నుంచి నిధి కూడా సమకూరువు . 
ఇక్కడ సుధ మూర్తి గురించిన కొన్ని ముఖ్య విషయం మనం గమనించు . 
సుధ మూర్తి M. Tech చదువు . 
చదువు రోజుల్లో ఆవిడ బంగారు పతకం కూడా పొందు . 
టెల్కో వారు పూణే ప్రాంతం కార్యాలయం ఉద్యోగం కూడా చెయ్యి . 
నారయణ మూర్తి కూడా ఆరోజుల్లో పత్ని కంప్యూటర్ సిస్టమ్స్ లో పూణేలోనే పనిచెయ్యి . 
ఆరోజుల్లో మొదలైన సాన్నిహిత్యమే అనుకో లెదా వీరిద్దరికి ఉండు పుస్తకం పఠనం అయితే కానివ్వండీ , ఇద్దరు ఒక్కటి చెయ్యి . 
అంతే అనుకో మనం చాలా విలువ విషయం కోల్పోయామని చెప్పు . 
ఇన్ఫోసిస్ ఈరోజు ఇలా ఉండు అంటే అది సుధామూర్తి గారిచ్చిన పదివేల రూపాయ పెట్టుబడి అని చెప్పు నమ్ము ? 
అంతే కాకుండా , ఎన్నో ఆలోచన తాను చెయ్యి తపన పడు భర్త అర్దం చెయ్యి తాను దాచు డబ్బు నారాయణ మూర్తిగారికిచ్చి , ’ నీవు మూడేళ్ళు సమయం అలాగే పదివేలు ఇవ్వు !!! ఈ మూడేళ్ళు ఇల్లు నేను నడిపిస్తా , మీరు నిశ్చింత మీరు ఆలోచన ఒక రూపం తెచ్చుకో . 
కుదిరిందా అంతా మంచిది , లేక పో ఆ తరువాత ఇల్లు భాధ్యత యధావిధి ఇద్దరం భరిద్దాం .. ’ అంటూ ప్రోత్సాహం పరిచారే , ఎంత గొప్ప హృదయం .. నారాయణ మూర్తి కూడా ఏమాత్రం తక్కువ తిను . 
భార్య ప్రయాణం అంటే ఇష్టమని తెలియు అమెరికా చుట్టు వచ్చు అవకాసం వచ్చు సుధామూర్తిగారు చెప్పు , వెంటనే చక్కగా వెళ్ళిరా .. నీవు ఇష్టి ఇష్టాల్ని నేను ఏనాడు కాదను అని పంపించడమే కాకుండా .. ప్రతి రోజు ఆవిడ బస చెయ్యి హోటల్ కి ఫోను చెయ్యి ఉండు . 
ఏనాడైనా అర్దరాత్రి వరకూ ఆమె దగ్గర తాను ఫోన్ కాల్ ‍ కి స్పందన లేదనుకోండీ తబ్బిబ్బయ్యేవారు . 
ఇవన్నీ నేను చెబటం లేదు , గూగులమ్మని అడగు అది చెప్పు . 
రాజకీయ గురించి నేను అంతగా తెలియు , అలాగే వీరిద్దరి గురించి కూడా చాలా తక్కువ తెలుసు అని కూడా తెలియజెయ్యి . 
కానీ తెలియు కొంచంలో వీరిరువురూ చాలా చక్క వ్యక్తిత్వం ఉండు అర్దమవుతోంది . 
ఎలాగంటారా .. రాఘవుడు స్వతహాగా చలాకీ మనిషి . 
వేర్వేరు దృవాలు ఆకర్షితులవుతాయి అనేటటువంటిది సైన్సయితే , వీరిరువురు ఎలా ఆకర్షితులయ్యారో ఏ సైన్టిష్టు చెప్పలేని , విప్పు ఒక సూత్రం మిగులు . 
ఇద్దరూ అభ్యుధయ వాది . 
ఇద్దరూ సంఘం సంస్కారం పాటు పడెవారే . 
ఒకరు రాజకీయవాదమయితే మరొకరు మహిళ లోకం . 
వీరు ఇలా అనుకో , వీరు అమ్మాయి ఒక ముస్లిమ్ యువకుడు ప్రేమించు పెళ్ళి చెయ్యి అంటే , సమాజం సదురు సామాన్య తల్లి తండ్రుల్లా అరచు గీపెట్టి గోలచేయ్య కుండ , వీరు పెళ్ళి దగ్గరుండి జరిపించు . 
నిరాడంబరుడు , నిగర్వి , బి వి రాఘవుడు తాను కుమార్తె వివాహం విషయం సమాజం ఆదర్శం నిలువు . 
ఇట్టి గొప్ప ఆలోచన పరిధి ఎంత మంది ఉండు ? 
పెళ్ళి చెయ్యి భార్య ఇల్లు పేరు మార్చు అన్న మనం తెలుగు వారు సాంప్రదాయం . 
అటువంటి సాంప్రదాయం వ్యతిరేకం అని నేను చెప్పు కానీ , పుణ్యవతి గారి ఇల్లు పేరు ఇంతవరకూ మార్చుకోక పో ఎటువంటి రభసా చెయ్యి , ఆవిడ ఒక స్వతంత్ర భావం కలుగు పరిపూర్ణం మహిళ గుర్తించు , ఆవిడ ఒత్తిడి చెయ్యి తాను అభీష్టం మేర స్వేశ్చ నించు ఇప్పటికి అలాగే కొనసాగిస్తున్నారే .. ఇంత ఏమికావాలి వీరు కూడా ఒక చక్క కుటుంబం లెక్క చేర్చక పో . 
ఒకరు నొకరు అర్దం చెయ్యి మరో ఇంకా ఎందరు .. మరెందరో .. ఎన్నో ఎన్నెన్నో జీవితం మనం కళ్ళకు కట్టు నట్టు మనం ముందే తిరుగాడు .. ఎందుకు ఇంకా ఆ అలోచనలు . 
మహిళ నిద్రలేవండి , మీరెంతో .. మీరు శక్తి ఎంతో మీరు తెలియు . 
మీరు ఎవ్వరు తక్కువకాదు , అలాగే ఎద మీరు ములగ చెట్టెక్కించాం కదా అని మగవాళ్ళు ఏమాత్రం తక్కువ కాదు . 
వారూ మీరు సరి సమానం . 
కాకపో , ప్రతి నాణానికీ రెండు ముఖం ఉండు , ప్రతి వ్యక్తి మంచి చెడూ రెండు ఉండు . 
మనం దేన్ని చూడు అను మనం వ్యక్తిత్వం అవ్వు . 
పెళ్ళికి నిరాకరించారన్న ఒకే ఒక కోపం మీనాకుమారి గొంతుకును ఆమె తల్లి తండ్రి సమక్షం నిర్దాక్షిణ్యం చీల్చు ప్రయత్నం తాను త గాయం పరచు ఊచ లెక్క పెట్టు . 
గాయం మృత్యువు పోరాడు గెలువు మీను కుమారి విధి మిగుల్చు గాయం ఎలా గెలవగలదు ? 
పాత్ర పాత్రధారి : నేను , నేను అర్దాంగి , మేము కూర గాయల సంచి మరియూ మనందరికీ సుపరిచితులైన తొలి తెలుగు బ్లాగరి , చావు కిరణ్ నేను శ్రీమతి చేయి కూరగాయలు సంచీని చూచు , ’ ఏమిటి ఇటు నుంచి ఇటుగా కూరగాయలకా .. ’ అని చావు కిరణ్ గారు అను . 
’ అవునండీ .. తొందరగా వీలవ్వు కూరగాయలు కొన్నుకుని ఇల్లు చేరుకుంటాం .. ’ అని జవాబివ్వు , ’ మీరు ఇక్కడ దగ్గర్లో ఎక్కడ కొను ? 
’ అని ఎదురు ప్రశ్న వెయ్యి . 
’ మేము దగ్గర్లోని రైతు బజారు ఉదయానే వెళ్ళి కూరగాయలు తే ఇవ్వు సాయంత్రం మనం సమావేశ హాజరు అవ్వు పర్మీషన్ కొట్టేశా .. ’ , చావు కిరణ్ గారి జవాబు శ్రీమతి కి భయపడు అలా అను నేను భావించు లేదు . 
తాను అర్దాంగిని కూడా చర్చించు మరీ సమావేశాలు హాజరవుతున్నారే అది మనం గమనించు విషయం పాత్ర పాత్రధారి : eతెలుగు సమావేశ తరచుగా హాజరయ్యె సభ్యుడు మరియూ మనందరికీ సుపరిచితులైన మరో తెలుగు బ్లాగరి , కశ్యప్ సమావేశ తేవ్ర స్థాయి చేరుకో . 
ఏవేవో చర్చిస్తున్నాం . 
ఇంతలో కశ్యప్ గారి ఫోను మ్రోగు . 
వెంటనే వారు లేచు , ’ నేను ఇల్లు దగ్గర నుంచి ఫోన్ , ఇల్లు గ్యాస్ బండ అవ్వు పోయిందంట , ఇక నేను దయచేస్తాను , క్షమించు ’ అంటూ క్షణం మాయమై పోయ్యారు . 
దీన్ని బట్టి అర్దం చేసుకోవాల్సినదేమిటంటే , ఎంతో శ్రమ కోడ్చి , నిస్వార్దంగా అందరు చెయ్యి చెయ్యి వెయ్యి , మెల్లగ ఒక సంఘం తయారయ్యిన eతెలుగు సమావేశాని కన్నా ఇల్లు ఉండు తాను శ్రీమతి పడు శ్రమముందు , eతెలుగు సమావేశ అప్పటికి తాను పాత్ర ముంగింపుకు చేరుకున్నందున , ముక్తాయింపుకు సెలవివ్వు , ఇంతి చేరువుకు ఇల్లు చేరుకో మనం కాశ్యప్ ‍ గారు . 
అర్దాంగి శ్రమ అర్దం చేసుకునేవారికి ఇదేమి పెద్ద విషయంకాదు . 
పైన చెప్పు వారందరు మగవాళ్ళే .. ఏమైనా అంటే , ’ పైన పేర్కొను ఉన్మాది ఒక్క సారి హత్య చెయ్యి శారీరకం హింసిస్తారు , మిగిలిన వారేమో మానశికంగా హింసిస్తారు .. ఏది ఏమైనా , ఏ రాయైనా ఒక్కటె , మేము ( మహిళ ) హింసించడమే మగవాళ్ళ మొదట కర్తవ్యం .. అందరు మగాళ్ళు ఎద విధం హింసించు వారు .. ’ అంటూ తాము అభిప్రాయం వెలిబుచ్చు . 
కానీ ఎద కధలో చెప్పు , పులితోలు కప్పుకో నక్కలాగా , మంచి ప్రవర్తించు మగవాళ్ళంతా , మగాళ్ళ తోలు కప్పుకో ఆడవాళ్ళంటారా !!!!???? అంతే కాదు , ’ మగాళంతా ఒకే రకం .. ’ అంటూ ఊటంకించే మహిళ , మహిళ జనోద్దరణకు పాటు పడు కందుకూరి వీరేశం లింగం గారు గుర్తుకురారు .. ఏమో !!! ఏది ఏమైనా మగాళ్ళంతా మగాళ్ళే .. వారు తేడా ఏమీ లేవు .. కరస్టే .. ’ Men are from Mars and Women are from Venus ' , చదువు పో మీరన్నదే కరస్టు . 
జీవితానుభవంలో ఇంకా రాటు తేలు కనుక , వేమన గారి పద్యం అని చెప్పు .. ఎదేదో వాగేస్తున్నా .. ముక్కు పగులు అనుభవఙ్ఞులు తాము విలువ అభిప్రాయం తెలుపు . 
ఈ పుట వెనుక కధా కమామీషు ఏమిటంటే .. మొన్న మధ్యన జ్యోతిగారితో పిచ్చ పాటిగా మాట్లాడు , ఉద్దేశ్యం పూర్వకంగా కాక పో మేము జరుగు సంభాషణ , ’ అందరు మగాళ్ళేగా .. అంతా ఒకే టైపు . 
మీరు మగాళ్ళంతా ఇంతే .. ’ అను . 
అప్పుడని పించింది . 
నిజంగా మగాళ్ళంతా ఒకే లాంటి వార . 
అదేదో సామెత చెప్పు .. పళ్ళూడ కొట్టుకో ఏ రాయి అయితే నేము ? 
కంకర రాయితి కొట్టు పగులుతుంది , అంతే కాకుండా బియ్యంలోని రాయి అన్నం కలయు పంటికడ్డం పడ్డ పగులుతుంది . 
అది ఇది గాక , దంతం వైద్య దగ్గర వెళ్ళి పీక మన్నా పీకుతాడు .. ఏది చెయ్యి పళ్ళు మాత్రం ఊడతాయి .. కాకపో వూడకొట్టే విధానం మాత్రం వేరు వేరు . 
మొదట రెండు మనం నెప్పి చేసేవైతే , వైద్య మనం నెప్పి తెలియు , డబ్బు తీసుకో , పీకు పెట్టు . 
అంత మాత్రాన మనం వైద్య రాయి ఒకే తాటితో కట్టేయ్యలేం కదా . 
వైధ్యుడిని రాళ్ళతో సమానం పోల్చుకో గల . 
ఒక్క సారి ఎవ్వరైనా దంతం వైద్య దగ్గర వెళ్ళి ఏందయ్యా నీవు పైసలిచ్చేది ? 
గాఠిగా ఒక్కటిస్తే పోలె .. పన్నూడి చేతిలోకొస్తుంది . 
ఈ మాత్రందానికి నీవు వందివ్వాలా ? 
అని చూడు . 
అప్పుడు వైద్యులుంగారి స్పందన ఎలా ఉండు . 
ఇంతకీ చెప్పొచ్చిందేమిటంటే .. అందరు మగాళ్ళూ ఒక్కటే ? 
అస్సలు తేడా లేదా ? 
అన్న నేను అలోచనల పరంపర భాగం నేను తెలియు న. . 
నేను అర్దమయి న. . 
నేను పీతం బుర్ర తెలువు వరకూ .. నేను అనుభవం మేర .. నేను పరిధి .. ఎద చిన్న అభిప్రాయం . 
ఎదోపాటలో చెప్పు .. ’ మగువ మనసు తెలిసేనా మగజాతికీ .. ’ ( అతడు సినిమా ’ నీవు చెప్పు .. నీక్కూడా తెలిసేనా ’ అన్న పాట మధ్య వచ్చు ) మాట వ్యతిరేకం , మగజాతి సంగతి సరే .. అస్సలు స్త్రీ జాతి తెలుసా అన్న నేను సంసయానికి మనం తెలుగు మహిళ ఏవిధం స్పందించు వేచు చూద్దం . 
ఆఖరు మరొక్క విషయం , జ్యోతి గారి అంత పెద్ద వారు నేను ఈ పుట ప్రస్తావించు అంత అనుభవం నేను లేదు , అలాగే వారు అంత వయస్సు నేను లేదు . 
ఇక్కడ జ్యోతిగారేదో అను చదువరి అనుకో వారు ఆ దృక్పధంతో చూడనక్కర లేదు . 
అట్టి జ్యోతిగారే , ప్రమదావనం యొక్క మొదట సమావేశ గురించిన సంగతి ప్రచురించు .. అని నిర్మొహమాటం ప్రచురించు . 
ఆ మాట వారు అనుభవం , వారు గొప్పతనం , వారు హుందా తనం కొట్టొచ్చినట్లు కనబడు . 
అందువల్ల జ్యోతి నేను టార్గెట్ చెయ్యి ప్రస్తావించు మాత్రం నేను అభాండం వెయ్యి వలయు . 
చాలా మంది ఆడ వాళ్ళు ఈ మాట అంటూ ఉండు విను నేను అప్పుడప్పుడు మనసు పడు వేదనే ఈ ప్రహాసం . 
నేను భార్య నేను మొహం మీద అను పో , ఎప్పుడైనా మనసు ఈ విధం అనుకో ఉండు ?? ( ఎమో !! సందేహం .. ) PS : ఈ పుట ద్వారా మహిళ మీద యుద్ధం ప్రకటించానని మాత్రం తలంచ వలయు . 
’ మగాళందరూ ఒకే టైపా .. ’ అన్న నేను అలోచన ఎంతవరకూ ఏ ఏ కోణం ఏ ఏ విధం మార్పు చెందు నన్ అని గమనించు గల . 
ఉబుసు పో మొదలు పెట్టు నేను బ్లాగు ప్రయాణం ఇప్పుడిప్పుడె కొత్త పుంత తొక్కు తున్నట్లుంది . 
దాని ఫలితం , ఈ భవదీయుడు . 
నిజం ఈ భవదీయుడిని ప్రారంభించు చాలా రోజు అవ్వు , కానీ రెండవ బ్లాగు అవసరం ( ?? ) అన్న ప్రశ్న సమాధానం దొరకు ఇంత కాలం స్వీయం శోధనలో కాలం వెళ్ళబుచ్చా . 
మరి ఇప్పుడెందుకు మొదలు పెట్టు నంటు , స్వీయం శోధనలో సమాధానం దొరుకు దానర్దం కాదు . 
కానీ ఉబుసు పో చెయ్యి పనుల్లో భాగం అక్కడ ప్రసురిస్తే , ఏది కొంచం తీవ్రత ఎక్కువై తప్ప సరిగా ఆలోచించు తగ్గ విషయం ఇక్కడ ఉంచు బాగుండు పించింది . 
అను మాత్రాన ఇక్కడ అన్నీ సీరియస్ విషయం ఉండు మాత్రం భావించకండీ . 
ఇక్కడ ప్రచురించు బో విషయం పొల్లు పో , స్వీయం భావం . 
స్వీయం ఆలోచన . 
నేనైతే ఎలా స్పందిస్తానో అలా . 
అదేదో బ్లాగులో చదువు వాక్యం ఇక్కడ గుర్తు చెయ్యి . 
ఒక విధం ఆ మాట కొంచం అర్దవంతంగానే ఉన్నాయనిపిస్తోంది . 
ఇదే బాగుండు . 
ఇంతకీ ఎవ్వరీ మహానుభావ ? 
చదువు వారు ఎవ్వరికైనా తెలియు నట్లైతే తెలియజెయ్యి . 
వారు మనం తరుపున ధన్యవాదం తెలియజెయ్యి . 
1 ( 2 ) 10 ( 3 ) 11 ( 4 ) 12 ( 2 ) 13 ( 4 ) 14 ( 5 ) 15 ( 2 ) 17 ( 2 ) 18 ( 3 ) 19 ( 2 ) 2 ( 2 ) 20 ( 1 ) 2010 ( 33 ) 2011 ( 27 ) 2012 ( 8 ) 2013 ( 1 ) 2014 ( 3 ) 2015 ( 1 ) 21 ( 3 ) 22 ( 1 ) 23 ( 5 ) 24 ( 3 ) 25 ( 3 ) 26 ( 3 ) 29 ( 3 ) 3 ( 3 ) 30 ( 2 ) 31 ( 3 ) 4 ( 4 ) 5 ( 3 ) 6 ( 2 ) 7 ( 2 ) 9 ( 1 ) అక్టోబర్ ( 1 ) అభిప్రాయం ( 66 ) అమెరికా ( 32 ) అర్దం ( 6 ) అవలోకనం ( 3 ) అసహ్యం ( 10 ) ఆగస్ట్ ( 13 ) ఆటవిడుపు ( 34 ) ఆదివారం ( 14 ) ఆలోచన ( 91 ) ఉచితం ( 7 ) ఉపకరణం ( 3 ) ఉపయోగం ( 16 ) ఏప్రియల్ ( 4 ) కల ( 14 ) గురువారం ( 12 ) ఙ్ఞాపకాలు ( 18 ) జనవరి ( 7 ) జీవనం విధానం ( 28 ) జులై ( 8 ) జూన్ ( 12 ) డిసెంబర్ ( 4 ) తప్పు ( 12 ) తెలుగు బ్లాగర్లు ( 5 ) దేవుడు ( 14 ) నవంబర్ ( 4 ) నాట్యం ( 1 ) నిజం ( 25 ) పాత పాట ( 2 ) పిల్ల ( 2 ) పుస్తకం ప్రదర్శన - 2009 ( 4 ) పుస్తకం ( 1 ) పేరడి ( 6 ) ప్రయాణం పదనిశలు ( 4 ) ప్రశ్న ( 40 ) ప్రేమ ( 1 ) ఫిబ్రవరి ( 2 ) భద్రాచలం ( 2 ) భాద్యత ( 3 ) భాధ ( 27 ) భారతదేశం ( 13 ) భార్య ( 2 ) భుదవారం ( 12 ) మంగళవారం ( 12 ) మహిళ లోకం ( 20 ) మార్చి ( 4 ) మార్పు ( 2 ) రాజకీయ ( 1 ) రామాయణం ( 1 ) రెడింగ్ ( 11 ) విలువ ( 24 ) వివరం ( 18 ) విషాదం ( 7 ) వ్యాపారం ( 1 ) శనివారం ( 6 ) శుక్రవారం ( 6 ) సంసృతి ( 9 ) సమాధానం ( 4 ) సహాయం ( 1 ) సెప్టెంబర్ ( 5 ) సోమవారం ( 4 ) స్త్రీ ( 16 ) హాస్యం ( 10 ) America ( 3 ) April ( 6 ) August ( 14 ) Change ( 2 ) December ( 5 ) DYK ( 2 ) e - తెలుగు ( 9 ) Facts ( 8 ) February ( 1 ) Friday ( 5 ) Help ( 1 ) January ( 5 ) July ( 9 ) June ( 12 ) March ( 3 ) Monday ( 2 ) November ( 5 ) October ( 3 ) Rare ( 4 ) Retirement ( 4 ) Saturday ( 6 ) September ( 5 ) Shares ( 1 ) Silly ( 4 ) SMS ( 5 ) Sunday ( 5 ) Thursday ( 9 ) Truth ( 7 ) Tuesday ( 9 ) Unique ( 4 ) USA ( 2 ) Values ( 8 ) Wednesday ( 8 ) నేను స్వతహాగా తెలుగు TV ఛానళ్ళను చూడు . 
కారణాలేవైనా అది ఎక్కువ శాతం స్త్రీ తక్కువ చెయ్యి చూపించు , లేక , స్త్రీ పలు పెడర్దాలు ఆపాదించు చెయ్యి అనే అభిప్రాయం నేను చాలా బలంగా నాటుకు పో . 
కానీ కొంత మంది స్త్రీ చూడు , మహి పురుషుడు అనే పదం వెలితి తొయ్యి . 
అలాంటి మహిళ ఎలాంటి పద ప్రయోగం చెయ్యి అని బుఱ్ఱగోక్కున్నప్పుడఉన్క్ , ఉండు వెంట్రుక రాలు తప్పు మంచి పదం దొరకు లేదు . 
మగవాళ్ళలో చెడ్డ వాళ్ళున్నట్లే ఆడవాళ్ళలో కూడా చెడ్డ వాళ్ళు ఉండు . 
మీరు వాళ్ళు కనబడు పో ఒక్క సారి మనం ప్రస్తుతం ప్రపంచం జరుగు ఎన్నో విషయం ఒక్క సారి గమనించు . 
మీకే అర్దమవుతుంది . 
అంతకీ అర్దం కాకపో , నన్నడగండీ .. నేను చూపిస్తా మీరు అట్టి ’ నారి విలన్ ’ లను . 
ముగింపు చెప్పొచ్చేదేమిటంటే , ఏ విషయం జనరలైజ్ చెయ్యకండీ . 
కొంచం అలోచించి statements ఇవ్వు ఉండు . 
దేవుడు మగవాళకి ఇవ్వు మీకూ అన్నీ సరి సమానం ఇవ్వు . 
అంతే కాకుండా ఈ రోజుల్లో మగాళ్ళతో సరి సమానం పోటీ పడు మేము ఉద్యోగాలన్నీ కొట్టు . 
కొంచం కుళ్ళుగా ఉండు , మీరు చూడు ముచ్చటేస్తుంది . 
అలా అలా ముందుకు సాగు పో ఉండు . 
ఏమాత్రం తగ్గద్దు . 
ఇంక గోయి నక్క , చిత్తాకార్తె కుక్కల్లాగా మీరు ఎప్పుడు మింగేద్దామా అని ఎదురుచూడు మగాళ్ళు ఇది సమాజం ఉండు , అలాగే మహిళ జనోద్దారకులూ ఉండు . 
కాబట్టి , అందరు ఒక్కటి కాదను తలుస్తారని భావించు .. సెలవు పాత్ర పాత్రధారి : ప్రేమ అని తల ఉన్మాది , అలియాస్ మనోహర్ మరియు పైశాచికానికి బలైపోయున కుసుమం శ్రీలక్ష్మి దేవాలయానికన్నా పవిత్రమైనటు వంటి ఒక విధ్యాలయంలో పరీక్ష సమయానికై ఎదురు చూడు సన్నిహిత ముచ్చట్లాడు తున్న శ్రీలక్ష్మికి తాను మరికొన్ని నిమిషం బ్రతుకు ఉండేదన్న విషయం తెలియు . 
దేవాలయం కన్నా పవిత్రం నిర్వహిస్తున్నారా లేదా అన్న విషయం ప్రక్కన పెట్టు , విధ్యార్దులను శారద తనయులుగా తీర్చిదిద్ద వలయు ఒక కళాశాల ప్రాంగణం లోకి కొబ్బరి బోండాలు తెగగొట్టే కత్తి ప్రవేశించు మనం విలన్ .. క్షమించు మనం ఒక్క మగాడు , మనోహర్ . 
రెండో అంతస్తు తాను వంతు కోసం ఎదురు చూడు శ్రీలక్ష్మిని నిండు క్లాసు రూం మధ్య .. విధ్యార్దుల సమక్షం .. నిర్దాక్షిణ్యం .. కిరాతకంగా .. పైశాచికంగా .. నరికేశి ఏమీ పట్ట నట్టు చక్కగా చెన్నై చెక్కేసాడు . 
పాత్ర పాత్రధారి : అభం శుభం తెలియు కోనేరు నాగశ్రీ , పరువంలో ఉండు స్నేహిత శివం శంకర్ , ప్రవీణ్ కుమార్ , కిషోర్ బాబు ఇది ఒక అన్నెం పున్నెం ఎరుగు పది తరగతి చదువు బాలిక విషాధగా ధ. స్నేహిత భావించు శివం శంకర్ పిలుపు కాదను చెరువు గట్టుకు చేరుకో నాగశ్రీ . 
మెల్లగ తాను స్నేహిత అక్కడకి చేరుకో శంకర్ . 
ఒంటరిగా ఉండు నాగశ్రీని చూడు ముగ్గురూ అది అదునుగా భావించు , కలయు మానభంగం చేయ్యబోయ్యారు . 
విషయం అర్దం అవ్వు సహాయం కోసం అర లోపల ముగ్గురూ కలయు దాడి చెయ్యి , అతి కౄరంగా సృహ కోల్పో కొట్టు ప్రక్కన ఉండు మురుగు గుంత కప్పు పెట్టు పైన ఊపిరి కూడా ఆడు చెత్త మరియూ గడ్డి వెయ్యి కప్పు పాతేశారు . 
విశాఖ జిల్లా సున్నా నుంచి మొదలు పెట్టు జనసేన ఇపుడు మెల్లగ బల పుంజుకో . 
మూడు నెల క్రితం జనసేనాని పవన్ కళ్యాణ్ ప్రజ పోరాటం యాత్ర నిర్వహించినపుడు జిల్లా అభిమాని తప్ప పార్టీ సరైన నాయక లేరు . 
అటువంటి ఇపుడు చాలా చోటు బలమైన నాయక పార్టీ [ more ] విజయనగరం జిల్లా లో ఎక్కడ ఆగిందో తనపాదయాత్రను జగన్ అక్కడ మొదలు పెట్టు . 
ఇప్పటికి ఉత్తరాంధ్ర చేరుకో వైసిపి చీఫ్ కత్తి దాడి తరువాత నేరుగా మీడియా తో మాట్లాడు లేదు . 
సోషల్ మీడియా ద్వారా తాను క్షేమం వుండు అని ట్వీట్ చెయ్యి ఆ తరువాత ఏపి [ more ] 18 రోజు అనంతరం వైసీపీ అధినేత జగన్ ప్రజాసంకల్ప పాదయాత్రను తిరుగు ప్రారంభించు . 
గత ఏడాది నవంబరు 6 వ తేదీ ప్రజాసంకల్ప పాదయాత్ర ప్రారంభమవ్వు . 
ఇప్పటికి 11 జిల్లా పూర్తి చెయ్యి 12 వ జిల్లా అవ్వు విజయనగరం జిల్లా పాదయాత్ర చెయ్యి . 
అయితే గత నెల 25 వ తేదీ [ more ] విశాఖ ఎయిర్ పోర్ట్ లో గాయపడు వైసీపీ అధినేత జగన్ కొద్దిసేపు క్రితం విశాఖకు చేరుకో . 
దాదాపు 18 రోజు విశ్రాంతి అనంతరం రేపటి నుంచి పాదయాత్రలో పాల్గొను ఆయన హైదరాబాద్ నుంచి విశాఖకు చేరుకో . 
అక్కడ నుంచి నేరుగా విజయనగరం జిల్లా సాలూరు నియోజకవర్గం శిబిరంలోకి చేరుకో . 
[ more ] పాదయాత్రలో జగన్ పై దాడి చెయ్యి సాధ్యం కాదను భావించు జనం లేని విశాఖ ఎయిర్ పోర్ట్ లో దాడిచేశారని వైఎస్ జగన్ తల్లి విజయమ్మ అను . 
పాదయాత్రలో దాడిచేస్తే దాడి చెయ్యి వ్యక్తి తప్పించుకో భావించు ఈ కుట్ర చేశారన్నారు . 
జగన్ పై హత్యాయత్నం జరుగు ముందే [ more ] విశాఖ ఆసియా ఖండం శరవేగం అభివృధ్ధి చెందు సిటీ . 
ఉమ్మడి ఆంధ్రప్రదేశ్ లో అప్పుడు రాజధాని హైదరాబాద్ కు తొలి మెట్రో రైల్ ప్రాజెక్ట్ ని మంజూరు చెయ్యి . 
ఆ తరువాత విడతలో ఏపీలో విశాఖ సిటీ ఎంపిక చెయ్యి మెట్రో రైల్ కూత పెట్టించు . 
ఇదంతా కేంద్రం [ more ] కొండ తవ్వు ఎలకను పట్టు చందం సిట్ నివేదిక ఉండు విశాఖకు చెందు విపక్షం ఘాటు విమర్శ చెయ్యి . 
రెండేళ్ళు క్రితం విశాఖ జరుగు భారీ భూ కుంభకోణం రాష్ట్రం స్థాయి సంచలనం రేపు . 
ఈ కుంభకోణం అధికారం పార్టీ చెందు మంత్రి , ఎమ్మెల్యేలు , కీలకం నాయక ఉండు [ more ] విశాఖ జిల్లా వైసీపీకి క్యాడర్ ఉండు . 
జనం ఆదరణ కూడా ఉండు . 
కానీ అందరు కలుపు పార్టీ నావ ఎన్నిక విజయం తీరం చేర్చు సమర్ధుడు నాయకత్వం కొరవడిదని చెప్పు . 
జగన్ ఆ మధ్యన విశాఖ పాదయాత్ర సందర్భం నిర్వహించు సభలన్నీ సూపర్ హిట్ అవ్వు . 
ఎక్కడ చూడు [ more ] తెలుగుదేశం పార్టీ , వైఎస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ మద్యం వివాదాస్పదంగా మారు కోడి కత్తి వివాదం కొత్త మలుపు తిరుగు . 
దీనిని అత్యంత ప్రతిష్టాత్మకంగా మార్చి ఎన్నిక ప్రయోజనం నొల్లుకోవాలనే దిశ ఇరుపార్టీలు ప్రయత్నం ముమ్మరం చెయ్యి . 
రాజకీయ బాధిత పాత్ర మారు ద్వారా ప్రజలు సానుభూతి ఓట్ రూపం [ more ] విశాఖ ఎయిర్ పోర్టులోతనపై జరుగు దాడి పై ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వం అజమాయిషీ లేని థర్డ్ పార్టీ సంస్థ చేత విచారణ జరిపించు కోరు వైసిపి అధినేత జగన్మోహన్ రెడ్డి హైకోర్టు ఆశ్రయించు … ఇది కేసు వైసీపీ నేత వైవి సుబ్బారెడ్డి , బుర్ర గడ్డ అనిల్ ధాఖలు చెయ్యి పిటిషన్ లు కూడా [ more ] వివాహం ఆలస్యమవుతున్న వారు , వివాహం విషయం అడ్డంకి ఎదుర్కో వారు ఈ క్షేత్రం దర్శనం తో వివాహం జరుగు 1 . 
వివాహం కోసం ఇక్కడ వచ్చు భక్తు రెండు పూ మాల ఆలయం లో దేవుడు సమర్పించు . 
( పూ మాల గుడి ఎదురుగా ఉండు దుకాణం లభించు ) 3 . 
ఆ మాల ధరించు భక్తుడు గుడి చుట్టు 9 ప్రదక్షిణం చెయ్యి . 
తదుపరి కోమలవల్లి అమ్మ దర్శించు కుంకుమను తీసుకో . 
అలా చెయ్యి 3 నుంచి 6 నెల వివాహం అవ్వు భక్తు ప్రగాఢ విశ్వాసం . 
వివాహం అవ్వు తదుపరి దంపతులిద్దరూ వెళ్లు స్వామి వారు దర్శనం చెయ్యి . 
గాంధీ మహాత్మ , బి . 
జి తిలక్ ‌ 13 వ శతాబ్ధపు మహారాష్ట్ర సంస్కర్త '' జ్ఞానేశ్వరుడు ' అతను ముందువాడైన ' ఆచార్య ' రామానుజుడు , ఇంకా పూర్వీకు డైన శంకరుడు - వీరందరు భగవద్గీత ప్రభ పాలకుడు ఒక పద్ధతి ప్రకారం వ్యక్తిగతం నేరం ప్రోత్సహించు విధానం అవలంభించు ఇటీవల కాలం పెరుగు . 
మద్యం విచ్చలవిడిగా పారించడం , విచ్చలవిడి సెక్స్ ‌ ను ప్రేరేపించు తొలుత ' కాస్ట్ ‌ ' గా పిలువు హిందూ సామాజికం బృందం సంస్కృతం జాతి అను . 
ఈ జాతి అనేకమైన వాటికి ప్రత్యేకం అనువంశికం వృత్తి అంటగట్టు , అంతర్వివాహంతో పాటు కుట్ర , ద్వేషం , దురహంకారం , చీలిక , - ఈ నాలుగు సమాహారం కులం . 
అవ్వు ! కులం కులేతరులను ద్వేషించమంటుంది , తాను కులం చూడు అహంకారం విర్రవీగమంటుంది . 
ఇతరులు ఆధిపత్యం చెలాయించ భారతదేశం మొదటగా పారిశ్రామికం భూతం పాలబడ్డవృత్తి కుమ్మరి వృత్తి . 
పారిశ్రామికం భూతం కుమ్మరి వృత్తి అమాంతం మింగు . 
కడుపుకింత కూడుపెట్టే కులం వృత్తి కనుమరుగైపోగా కులం అది అహింస , సర్వం మానవుడు సమానత్వం ప్రపంచం చాటు గౌతముడు బుద్ధుడు పేరు వెలయు గౌతముడు బుద్ధుడు నగర్ ‌ జిల్లా . 
ఉత్తరప్రదేశ్ ‌ రాష్ట్రం , దేశం రాజధాని ఢిల్లీ కూతవేటు దూరం కొ మైదానం ప్రాంతం గిరిజనుడు తెగ ఎరుక తె గ. భారతం దేశం మైదానం ప్రాంతం హిందూ కులం వ్యవస్థ వెలుపల ప్రత్యేకం భాష , సంస్కృతి , ఆచారం కలుగు ఉండు ఎరుక జాతి కులం వివక్ష , అనుమానం లేదు . 
మతం - రాజ్యం పెనవేసుకు పోతున్నయి . 
అయితే జ్ఞాతం గా ! లేకుండు అజ్ఞాతం గా !! పెనవెయ్యి రాజ్యమ తాలు తాము పరిధి ప్రజలు అజమా యిషీ చెలాయిం చేందుకు అనుక్షణం ప్ర వర్గం నిర్మూలన , కులం నిర్మూలన ఒకేసారి జరగు అను వీటికోసం జరుగు పోరాటం ఒకేసారి కలువు చెయ్యి అర్థం . 
నీరు పారాలన్నా , నేల తడవా లన్నా వడ్డెరన్నల చెమట చిందా ల్సిందే . 
కండ కరగాల్సిందే . 
అవ్వు ! వడ్డెరన్నల వొంటి సత్తువ మానవుడు సమాజం ఏపు ఎదుగు ఎరువయ్యింది . 
సకలం జనులకూ బలిమయ్యి మౌఖికం పరీక్ష పరిశీలించు వాటిలో ప్రధాన ఏడు అంశాలుంటాయి . 
వాటిపై పట్టు సాధించు అభ్యర్థి కృషి చెయ్యి . 
సివిల్స్ ‌ కు సరితూగేలా రూపొందు ఏపీపీఎస్ ‌ సి గ్రూప్ ‌ - 1 పరీక్ష కొత్త సిలబస్ ‌ ను సూక్ష్మస్థాయిలో పరిశీలించు అభ్యర్థి కర్తవ్యం . 
కీలకం మెయిన్స్ ‌ లో ఏ పేపర్ ఏ అంశాలున్నాయో అవగాహన అవసరం . 
అప్పుడే తగిన ప్రిపరేషన్ ‌ ప్రణాళిక సాధ్యం ! మారు పరిస్థితి అనుగుణంగా ప్రభుత్వం సేవ అందించు సమర్థుడు ఉన్నతాధికారి అందించనున్నట్లు ఆంధ్రప్రదేశ్ పబ్లిక్ సర్వీస్ కమిషన్ చెప్పు . 
అందులో భాగం గ్రూప్ - 1 సర్వీసు నిర్వహించు పరీక్ష కొత్త సిలబస్ ( ముసాయిదా ) ను వెబ్ ‌ సైట్ ‌ లో ఉంచు . 
సివిల్స్ ‌ కు సరితూగేలా మార్పు చెయ్యి . 
ఇందులో పేర్కొను పాఠ్యాంశం , సిలబస్ రూపకల్పన స్ఫూర్తి అర్థం చెయ్యి ఉద్యోగార్థుల కర్తవ్యం . 
అప్పుడే సన్నద్ధత సులభతరమవుతుంది ! ఈనాడు డిజిటల్ , అమరావతి : గ్రూప్ - 1 పోస్టు భర్తీ కోసం నిర్వహించు ప్రిలిమ్స్ , మెయిన్స్ పరీక్ష కొత్త పాఠ్య ప్రణాళిక ( సిలబస్ ) రూపొందించు ఆంధ్రప్రదేశ్ పబ్లిక్ సర్వీస్ కమిషన్ .. ఆ ముసాయిదా వెబ్ ‌ సైట్ ‌ లో ఉంచు . 
దానిపై ఆగస్టు 3 వ తేదీ వరకూ సలహా , సూచన స్వీకరించనుంది . 
ఉద్యోగం విధి తగు సిలబస్ ‌ ను రూపొందించడంపై ఆంధ్రప్రదేశ్ పబ్లిక్ సర్వీస్ కమిషన్ దృష్టిపెట్టింది . 
ముఖ్యంగా గ్రూపు - 1 ప్రాథమికం పరీక్ష ( ప్రిలిమ్స్ ) కింద రెండు రాత పరీక్ష నిర్వహించబోతోంది . 
ఉద్యోగం తగిన లక్షణం అభ్యర్థి ఉండు లేదో పరీక్షించు ఇంటర్వ్యూ ఉద్దేశం . 
ఈ లక్ష్యం సర్వీస్ ‌ కమిషన్లూ , ఇతర నియామకం సంస్థ మౌఖికం పరీక్ష నిర్వహించు . 
తెలంగాణ పబ్లిక్ ‌ సర్వీస్ ‌ కమిషన్ ‌ సీడీపీఓ , ఎఫ్ ‌ ఆరు ‌ ఓ వంటి ఉద్యోగం ఇంటర్వ్యూ నిర్వహించు . 
ఈ సందర్భం అభ్యర్థి ఏ అంశం పట్టు సాధించు ? 
సాధారణం ఇంటర్వ్యూ అనుగు మళ్లీ పుస్తకం ముందేసుకుని చదువు సంఖ్య అధిక . 
నిజం పరిజ్ఞానం పరీక్ష గట్టెక్కారు కాబట్టి ఇంటర్వ్యూ దశ ప్రవేశించు . 
అందువల్ల అభ్యర్థి పరిజ్ఞానం పరిశీలన ప్రాధాన్య ఉండు . 
అయితే ఇంటర్వ్యూ బోర్డు ముందుండు ఆ పది నిమిషం అనుభవజ్ఞుడు బోర్డు సభ్యుడు ఉద్యోగం కావాల్సిన లక్షణం అభ్యర్థిలో ఉండు లేదో సులువుగానే నిర్ధారించగలుగుతారు . 
అందువల్ల అభ్యర్థి తాను మూర్తిమత్వ / వ్యక్తిత్వం లక్షణం మెరుగుపరచు ప్రదర్శించు ద్వారా మంచి మార్కు సాధించు . 
గ్రూపు - 1 ( 2016 ) ప్రాథమికం , ప్రధాన పరీక్ష తర్వాత ఎంపిక చెయ్యి అభ్యర్థి ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ పబ్లిక్ ‌ సర్వీస్ ‌ కమిషన్ ‌ ప్రత్యేకం బోర్డు ... పరీక్ష స్థాయి కంటే పైస్థాయిలో ప్రిపేర్ ‌ కావాలనేది నేను సలహా . 
గ్రూప్స్ ‌ లో నెగ్గాలంటే .. సివిల్స్ ‌ కు సిద్ధం కావాలి . 
శ్రీకాకుళం పశ్చిమగోదావరి చిత్తూరు విజయనగరం కృష్ణ కడప విశాఖపట్నం గుంటూరు అనంతపురం తూర్పుగోదావరి నెల్లూరు కర్నూలు ప్రకాశం సైన్స్ ‌ అండ్ ‌ టెక్నాలజీ సంబంధించు ఏపీపీఎస్ ‌ సి సంయుక్తం రాష్ట్రం నిర్వహించు గ్రూప్ ‌ - 1 మెయిన్స్ ‌ సిలబస్ ‌ కు , ప్రస్తుతం నిర్వహించు పేపర్ ‌ సిలబస్ ‌ కి కొంత తేడా ఉండు . 
ప్రస్తుతం పేపర్ ‌ లో దాదాపు 20 శాతం సిలబస్ ‌ ఎక్ వ. ఇది మరింత విస్తృతం , లోతుగానే కాదు ; స్పష్టంగా కూడా ఉండు చెప్పవచ్చు . 
ఏపీపీఎస్ ‌ సి పంచాయతీ కార్యదర్శి ఎంపిక ప్రధాన పరీక్ష కౌంట్ ‌ డౌన్ ‌ మొదలవ్వు . 
ఆగస్టు 6 న జరుగు రాతపరీక్ష రెండు వారం వ్యవధి పరిధి వచ్చేసినట్లే . 
ఇప్పటివరకూ అభ్యర్థి సన్నద్ధత ఒక ఎత్తైతే ఈ రెండు వారం చెయ్యి తుది సాధన మరొక ఎత్తు . 
పోటీ పరీక్ష నగారా మోగు ! ఏపీపీఎస్ ‌ సి గ్రూప్ ‌ - 1 పరీక్ష రాయి అవకాశం నవ యువతతోపాటు సీనియరు ‌ అభ్యర్థి ఈ కొత్త సంవత్సరం వచ్చు . 
దీన్ని సద్వినియోగం చెయ్యి , చిరకాలం స్వప్నం నెరవేర్చుకునేందుకు ఉపకరించు నిపుణ సూచన ... ఇవిగో ! వరస మూడు నియామకం పరీక్ష ; సిలబస్ ‌ లు విభిన్న . 
దేనికదే ప్రాముఖ్యమున్నది . 
ప్రతి పరీక్షకూ తగిన సమయం కేటాయించుకుని సమగ్ర సిద్ధమవ్వు వ్యూహం రూపొందించుకోవటం సవాల్ ‌ లాంటి . 
ఈ సందర్భం అభ్యర్థి గరిష్ఠ ఉపకరించు సూచన ఇవిగో ! ఏపీపీఎస్ ‌ సి గ్రూప్ ‌ - 2 ప్రధాన పరీక్ష దగ్గర పడు . 
దీనికి అదనం సమయం జత కలువు బాగుండు అభ్యర్థి ఆశపడుతున్నప్పటికీ , ఇక పరీక్ష తేదీ దగ్గరపడుతున్నందువల్ల మానసికం సిద్ధమైపోవడం ఉత్తమ . 
ఇప్పుడున్న పరిమితం సమయం తగిన సన్నద్ధత వ్యూహం సిద్ధం చెయ్యి , ఆచరణ పెట్టు మేలు ! పంచాయతీ కార్యదర్శి స్క్రీనింగ్ ‌ ( ప్రాథమికం ) పరీక్ష ఇప్పటివరకూ అభ్యర్థులంతా సంసిద్ధులై ఉండు . 
ఇప్పటివరకూ చదువు ఒక ఎత్తైతే ఈ 5 రోజు కాలం సద్వినియోగం చెయ్యి మరో ఎత్తు . 
ఈ స్వల్పకాలం అన్ని సబ్జెక్టుల్లోని ముఖ్యాంశం ప్రాధాన్యక్రమంలో ఎలా పునశ్చరణం చెయ్యి పరిశీలించు ! మరో నలభై రోజుల్లో ఏపీపీఎస్ ‌ సి గ్రూపు - 2 ప్రధాన పరీక్ష ( మెయిన్స్ ‌ ) జరగు . 
74 మార్కు స్క్రీనింగ్ ‌ కటాఫ్ ‌ మార్కులుగా ఉండు ఒక మాదిరి కష్టపడిన అందరు మెయిన్స్ ‌ కు అర్హత సాధించు . 
తర్వాతి దశ అవ్వు మెయిన్స్ ‌ కు సమగ్ర సిద్ధం కావటమెలాగో తెలుసుకో ! ఎ.ప ి . 
పి . 
ఎస్ ‌ . 
సి . 
నిర్వహించు పంచాయతీ సెక్రటరీ పోస్టు రాతపరీక్షకు అభ్యర్థి సన్నద్ధత కీలకదశకు చేరుకో . 
ఇప్పటివరకూ వడపోత పరీక్ష జనరల్ ‌ స్టడీస్ ‌ విభాగాలతో కుస్తీపట్టిన అభ్యర్థి ఇప్పుడు గ్రామీణాభివృద్ధి సంబంధించు అధ్యాయాలపై దృష్టిసారిస్తున్నారు . 
మరో 75 రోజుల్లో గ్రూపు - 2 ప్రధాన ( మెయిన్స్ ‌ ) పరీక్ ష. పేపర్ ‌ - Iలోని జనరల్ ‌ స్టడీస్ ‌ సిలబస్ ‌ పెద్ద అవరోధం . 
స్క్రీనింగ్ ‌ ఫలితం వచ్చు సన్నద్ధత మొదలుపెడదామంటే సమయాభావం భయం పెంచు . 
ఏపి ఎకానమీకి సంబంధించు విశ్వసనీయం సమాచారం కొరత ... మరో అయిదురోజులు దాటు గ్రూప్ ‌ - 2 స్క్రీనింగ్ ‌ పరీక్ష జరగనున్నది . 
దీనిలో చూపించు ప్రతిభ ఆధారం 1 : 50 నిష్పత్తి మెయిన్స్ ‌ కు ఎంపికవుతారు . 
తద్వారా ఉద్యోగం ఎంపిక ఆఖరి అంచె శక్తియుక్తులను ప్రదర్శించటానికి అవకాశం ఏర్పడు . 
ఏపీపీఎస్ ‌ సి గ్రూప్ ‌ - 2 స్క్రీనింగ్ ‌ పరీక్ష ఆర్థికం వ్యవస్థ ( ఎకానమీ ) ఓ ముఖ్య విభాగం . 
ఈ సిలబస్ ‌ ను ప్రణాళికాబద్ధం అధ్యయనం చెయ్యి రాయి మంచి స్కోరుతో మెయిన్స్ ‌ కు అర్హత సాధించు ఉపయోగపడు . 
తగిన అవగాహన పెంచుకో ఏమేం చెయ్యి పరిశీలించు ! తెలుగు భాషా సాహిత్యం సాహిత్యం ముఖ్యమైనా భాష పట్టులేకపోతే మార్కు బాగా రావు . 
డిగ్రీ తెలుగు లెక్చరర్ ‌ పరీక్ష ఇలాంటి మెలకువ సోదాహరణం వివరించు డి . 
ద్వా . 
నేను . 
శాస్త్రి ! రూం . 
వెయ్యి జీతం సంపాదించు ప్రయివేటు రంగం భద్రత లేని కొలువు కింద లెక్ క. వేతనం కాస్త తక్కువైనా భద్రత విషయం ప్రభుత్వం ఉద్యోగం ఏది సాటిరావు . 
అందుకే నిరుద్యోగి పాటు చిన్నాచితకా ఉద్యోగం చెయ్యి కూడా ప్రభుత్వోద్యోగం భర్తీకి నోటిఫికేషన్ వచ్చు చాలు .. పబ్లిక్ ‌ సర్వీస్ ‌ కమిషన్ నిర్వహించు గ్రూప్ ‌ - 2 లోన కాదు , ఈ తరహా మరే పోటీపరీక్షలోనైనా భారతం రాజకీయ వ్యవస్థ ( ఇండియన్ ‌ పాలిటీ ) ప్రశ్న తప్పనిసరి . 
ఈ విభాగం పట్టు సాధించు వల్ల కేటాయించు మార్కుల్లో అత్యధికం చేజిక్కించుకోవచ్చు . 
దీనికి ఎలాంటి కృషి చెయ్యి ? 
పోటీపరీక్షల అభ్యర్థి సైన్స్ ‌ అండ్ ‌ టెక్నాలజీపై అవగాహన పెంచుకో అవసరం . 
ఏపీపీఎస్ ‌ సి ఇటీవల ప్రకటించు గ్రూప్ ‌ - 1 , గ్రూప్ ‌ - 2 , పంచాయతీ కార్యదర్శి లాంటి వివిధం ప్రకటన జనరల్ ‌ స్టడీస్ ‌ పేపర్ ‌ లో సైన్స్ ‌ అండ్ ‌ టెక్నాలజీ అంశం ప్రవేశపెట్టు . 
రాతపరీక్షలో అత్యుత్తమ ప్రతిభ చూపినవారే మౌఖికం పరీక్ష స్థాయి వచ్చు . 
అయితే నిజం పోటీ ఈ అంచెలోనే ఉండు . 
ఇంటర్వ్యూ సాధించు మార్కు మంచి పోస్టు ఎంపిక వీలు కల్పించు . 
అంతే కాదు ; ముందు ర్యాంకుల్లో .. ఏపీపీఎస్ ‌ సి ప్రకటించు పంచాయతీ కార్యదర్శి పోస్టు వడపోత రాతపరీక్షకు తయారవ్వటానికి తగిన సమయం ఉండు . 
వ్యవధి సరిపోదనే ఒత్తిడి లేని ఈ పరీక్షార్థులకు ఇప్పుడు కావల్సింది - తెలివైన సన్నద్ధత ... దానికి తగ్గ ప్రణాళిక ! గ్రూప్స్ ‌ తో పాటు ఏ ఉద్యోగం నియామకం ప్రక్రియలోనైనా వర్తమానం అంశం తప్ప సరిగా ఉండు అంశం . 
పరీక్ష కోణం వీటిపై అవగాహన పెంచుకో విషయం చాలామంది అభ్యర్థి తికమక పడు . 
ఇలాంటి ఏ అంశం ప్రాధాన్య ఇవ్వు , ఎలా చదువు గ్రహించు ప్రధాన . 
గ్రూప్ ‌ - 3 లో 1055 పంచాయితీ కార్యదర్శి పోస్టు ఏపీపీఎస్సీ ప్రకటన విడుదల చెయ్యి . 
దాదాపు 8 లక్ష మంది దీనికి సంబంధించు రాతపరీక్ష రాయి అవకాశం ఉండు . 
ఈ రకం తీవ్రం పోటీ ఉండు పరీక్ష ఇది ఒకటి . 
దీనికి ప్రణాళికాయుతంగా సంసిద్ధమవటం ఎలాగో చూడు ! గ్రూప్ ‌ - 2 పరీక్ష కోసం సిద్ధమయ్యేవారు సమగ్ర , వ్యూహాత్మకం చదువు గరిష్ఠ ప్రయోజనం పొందు . 
స్క్రీనింగ్ ‌ పరీక్ష ఉండు కొన్ని అంశం మెయిన్స్ ‌ లో కూడా ఉండు రెంటినీ ఉమ్మడిగా చదువు .. స్క్రీనింగ్ ‌ పరీక్ష 90 రోజు వ్యవధి కూడా లేకపోవటంతో గ్రూప్ ‌ - 2 అభ్యర్థి సన్నద్ధత వేడి మొదలవ్వు . 
ఓటీపీఆర్ ‌ , దరఖాస్తు దశ దాటు పరీక్షపై అభ్యర్థి పూర్తిస్థాయి దృష్టి నిలుపుతున్నారు . 
ఏ పోటీ పరీక్షలోనైనా వర్తమానం అంశం ( కరెంట్ ‌ అఫైర్స్ ‌ ) ఒక భాగం . 
ముఖ్యంగా సివిల్ ‌ సర్వీసెస్ ‌ , గ్రూప్ ‌ - 1 పరీక్ష ఇది ప్రధాన పాత్ర పోషించు . 
స్క్రీనింగ్ ‌ , మెయిన్స్ ‌ అనే రెండు అంచెల్లో గ్రూప్ ‌ - 2 పరీక్ష నిర్వహించు ఏపీపీఎస్ ‌ సి సమాయత్తం అవ్వు . 
అలాగే కొన్ని మార్పు అంతిమం మెయిన్స్ ‌ సిలబస్ ‌ ను విడుదల చెయ్యి . 
ఆంధ్రప్రదేశ్ ప ‌ బ్లిక్ స ‌ ర్వీస్ క ‌ మిష ‌ న్ ప్రభుత్వం విభాగం వివిధం పోస్టు భ ‌ ర్తీకి ద ‌ ర ‌ ఖాస్తులు కోరు . 
వివ ‌ రం .... నియామకం ప్రక్రియ సంస్కరణ భాగం వడపోత ( స్క్రీనింగ్ ‌ ) , ప్రధాన ( మెయిన్స్ ‌ ) పరీక్ష విధానం ఏపీపీఎస్ ‌ సి ప్రవేశపెట్టు . 
ఏపీపీఎస్ ‌ సి ఇక ఎక్కువ ఈ పద్ధతి అనుసరించు అవకాశం కనిపించు . 
ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రం వివిధం ఇంజినీరింగ్ సర్వీసుల్లో అసిస్టెంట్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ఇంజినీర్ ( ఏఈఈ ) పోస్టు భర్తీకి ఆంధ్రప్రదేశ్ పబ్లిక్ సర్వీస్ కమిషన్ ( ఏపీపీఎస్సీ ) దరఖాస్తు కోరు . 
సెప్టెంబర్ ‌ 6 వ తేదీ నుంచి గ్రూప్ ‌ - 1 2011 మెయిన్స్ ‌ పరీక్ష నిర్వహణ రంగం సిద్ధమవ్వు . 
మొత్తం 8760 మంది మెయిన్స్ ‌ కి అర్హత పొందు అందులో 196 మంది కొత్తగా ఎంపికయ్యారు . 
రాబోయే 35 రోజుల్లో పరీక్ష సిద్ధపడగలమా అనే సందేహం అభ్యర్థి ఉండు . 
పోటీపరీక్షల్లో అంతిమం ఎంపికయ్యేవారి జాబితా నిలువు ఇందుకు ఉపకరించు మార్గం గ్రహించు . 
ఎంతోమంది టాపర్లకు దారిచూపిన ఆ బి ట. .. సమగ్ర వీక్షణం ( హోలిస్టిక్ ‌ వ్యూ ) . 
ఉద్యోగం పోటీ పరీక్ష విజయం సాధించినవారిని చూడు ఆ ప్రయత్నం నిరాశపడి న. . 
గ్రూప్స్ ‌ సిలబస్ ‌ జనరల్ ‌ స్టడీస్ ‌ లో తాజా ‘ ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ విభజన ఫలితంగా తలెత్తు పరిపాలన , ఆర్థికం , సామాజికం , సాంస్కృతికం , రాజకీయ , న్యాయపరం అవరోధం / చిక్కు ’ కు సంబంధించు తొమ్మిది అంశం చేర్చు . 
వీటిపై అవగాహన ఉపకరించు విశ్లేషణ ఇదిగో ... ! గ్రూప్ ‌ - 1 , 2 , 3 , 4 సర్వీసు చెందు తుది సిలబస్ ‌ ను ఏపీపీఎస్ ‌ సి విడుదల చెయ్యి . 
వీటిలో ఐదు లక్షలమంది పైగా అభ్యర్థి పోటీపడు గ్రూప్ ‌ - 3 సర్వీసు పరిధి పంచాయతీ కార్యదర్శి ( గ్రేడ్ ‌ - 4 ) పోస్టు ప్రాధాన్య ఉండు . 
ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ లో ప్రభుత్వం ఉద్యోగం భర్తీకి ప్రభుత్వం అనుమతి లభించు , నియామకాలకు మార్గం సుగమమవుతోంది . 
గ్రూప్స్ ‌ సిలబస్ ‌ ను కూడా ఏపీపీఎస్ ‌ సి దాదాపు ఖరారు చెయ్యి . 
ఈనాడు , హైదరాబాద్ : ఉద్యోగం కోసం 50 వెయ్యి మంది అభ్యర్థి కంటే ఎక్కువ మంది దరఖాస్తుచేసే పరీక్ష ప్రిలిమ్స్ , మెయిన్స్ తరహా పరీక్ష నిర్వహించు విషయం .... ఒకే విద్యార్హత ‌ త ప ‌ లు ప ‌ రీక్షలు రాసుకోవ ‌ చ్చు . 
అయితే ప్రక ‌ ట ‌ న ‌ లు వెలువ ‌ డిన ప్రతిసారీ వివ ‌ రం న ‌ మోదు చెయ్యి కొంచెం ఇబ్బంది ఉండు . 
దీనికి ప ‌ రిష్కార ‌ మే ... వ ‌ న్ టైమ్ రిజిస్ట్రేష ‌ న్ ... ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ లో పాత నీరు పో కొత్త నీరు వచ్చెయ్యి . 
టాప్ రేంజ్ లో ఉండు సీనియరు హీరోయిన్స్ హ ముగియు .. కొత్త హీరోయిన్స్ హా మొదలవ్వు . 
తమన్నా , కాజల్ అగర్వాల్ , అనుష్క , నయనతార వంటి హీరోయిన్స్ హ ముగిసిపోయినట్టే . 
సమంత ఇంకా అనేక సినిమా ఇప్పటికి బిజీ తారాగానే ఉండు . 
కానీ సమంత కూడా తాను నచ్చు పాత్ర చెయ్యి చెప్పు . 
అలాంటి టైం లోన డీజే సినిమా బులెట్ లా దుయ్యి పూజ హెగ్డే . 
ప్రస్తుతం ఎన్టీఆర్ , మహేష్ , ప్రభాస్ సినిమా ఒక్కసారిగా బిజీ మారు పూజ హెగ్డే . 
ఇప్పుడు భరత్ అనే నేను త కియారా అద్వానీ కూడా బిజీ మారు . 
మహేష్ తర్వాత వెంటనే రామ్ చరణ్ తో కల్సి బోయ సినిమా నటించు . 
అలా వారిద్దరు బిజీ తరం మరో రెండేళ్లు పాటు చక్రం తిప్పేస్తారు . 
అయితే మరో తార కూడా వీరు బిజీ మారె అవకాశం పుష్కలం కనబడు . 
మజ్ను సినిమా ఇండస్ట్రీ కొను గ్లామర్ డాల్ అను ఇమ్మాన్యువల్ కూడా అజ్ఞాతవాసి సినిమా ప్లాప్ కాకపో బిజీ ఉండు . 
కానీ అజ్ఞాతవాసి ప్లాప్ అమ్ము జీవితం ఒక్కసారిగా మార్చు . 
లేదను అజ్ఞాతవాసి గనక హిట్ అయితే రామ్ చరణ్ – బోయ సినిమా పాటు త్రివిక్రమ్ – ఎన్టీఆర్ సినిమా అను ఇమాన్యువల్ హీరోయిన్ అవ్వు . 
కానీ ఒకే ఒక్క ప్లాప్ అమ్ము జీవితం తల్లకిందులు చెయ్యి . 
అయితే ప్రస్తుతం నేను పేరు సూర్యం సినిమా అను అందం ఆరబోతతో మళ్ళీ బిజీ తార మారె అవకాశం లేకపోలేదు . 
నేను పేరు సూర్యం లో అను ఇమ్మాన్యువల్ గ్లామర్ షో తో అందం ఆరబోతతో ఒక లెవలు రెచ్చు . 
ఇప్పటికి నేను పేరు సూర్యం రొమాంటిక్ పోస్టర్స్ తో పాటు సాంగ్ ప్రోమోస్ లో కూడా అను అందం విందు మాములుగా లేదు . 
మరి నేను పేరు సూర్యం హిట్ అయితే అందరు ఎక్కువ లాభం పాడు మాత్రం అను ఇమ్మాన్యువేలే . 
ఆ సినిమా హిట్ తో అమ్మడుకి స్టార్ హీరో సినిమా అవకాశం రావొచ్చు . 
అయితే ప్రస్తుతం స్టార్ హీరోలెవరు కొత్త సినిమా చెయ్యి లేరు . 
ఇప్పటికి స్టార్ హీరో సినిమాలన్నీ హీరోయిన్స్ తో సహా పట్టాలెక్కేశాయి . 
చూడు అను అదృష్టం ఎలా ఉందొ . 
కాల్పులు మరోసారి అమెరికా వణికించాయి . 
ఓ బార్ లో దుండగుడు విచక్షణారహిత జరుపు కాల్పుల్లో ఏకం 12 మంది మృత్యువాత … " రాజేష్ నేను రమ్మనంగానే పార్క్ కు వచ్చు చాలా చాలా హాప్పీగా ఉండు . 
నిర్మానుష్యం , ఏ గొడవాలేని ఈ చెట్టు మనిద్దరం మనసు విప్పు మాట్లాడు . 
ఏవంటావు ? 
" " ఇట్స్ మై ప్లెజర్ .. నిజం ఇలాంటి అపర్చ్యునిటీ కోసం చాలాకాలం నుంచి ఎదురుచూడు . 
మనం కాలేజీ బ్యూటీ ఏంజెల్ వి . 
నీవు కనుసన్న పడు ప్రతి కుర్రాడు కల కను . 
నేను ఐ లవ్యూ చెప్పంగానే నీవు ఎడం కాలిచెప్పు తీస్తావనుకున్నాను .. అలాంటి నేను ఈ పార్కు రమ్మనడం ఓహ్ ! నేనిప్పటికీ నమ్ము " రాజేష్ ఉబ్బు తబ్బిబ్బవుతూ మాట కూర్చు . 
" అందగాడివి .. డిస్టింక్షన్ తెచ్చుకో భ్రైట్ స్టూడెంటువి , మర్యాద మన్నన తెలిసినవాడివి .. అందరు చెయ్యి , నిన్నెందుకు రఫ్ గా ట్రీట్ చెయ్యి ? 
అయినా నీవు వాళ్లు ఏ అమ్మాయి ఇష్టపడు ? 
అందుకే ఇలా పిలువు . 
అన్ని సబ్జెక్టులలో మంచి మార్కు తెచ్చుకో .. సివిల్స్ రాయి పట్టుదల ప్రయత్నిస్తున్నావని నేను తెలియు . 
నేను మీరు కాలేజీ చేరినప్పటినుంచీ నీవు దృష్టి నేను వైపు మరలు , ఎంత అంటే మళ్లీ నీవు పుస్తకం వంక చూడనం త. అందం అమ్మాయి నాకు గర్వం కలిగించు . 
అందం దాన్నయినంత మాత్రాన నేను కట్నం తీసుకో సంబంధం రాదు . 
మధ్యతరగతి కేరాఫ్ గా వుండు మానాన్న భారీకట్నమిచ్చి ఘనం నేను పెళ్లి చెయ్యి . 
ప్రస్తుతం మనం ఆకర్షణ కలుపు . 
అది ముందు ముందు మనిద్దరి అభిరుచి , అభిప్రాయం కలువు గాఢం ప్రేమ రూపాంతరం చెందుతుందన్నది నేను ప్రగాఢ నమ్మకం . 
మధ్యతరగతి లో పుట్టు , మధ్యతరగతి పెరుగు , మధ్యతరగతి బతుకీడ్వడం నేను ఇష్ట లేదు . 
అందుకే నేను చదువు మీద చాలా కాన్సంట్రేషన్ చెయ్యి . 
నీవు కూడా సివిల్స్ కి ప్రిపేరై మంచి పొజీషన్ సొంతం చెయ్యి . 
వివాహానంతరం మనిద్దరి జీవితం అది లేదు , ఇది లేదు అని సరిపెట్టు కాకుండా నల్లేరు మీద బండి నడక హాయిగా ఆహ్లాదం సాగు . 
అందుకని నీవు చదువు .. బాగా చదువు .. అనుకో సాధించు . 
సాధిస్తావా ? 
" అందు ప్రత్యూ ష. అంతే .. వేగం అతను దగ్గర వచ్చు గట్టి కౌగలించుకుని పెదాలు తియ్య ముద్దు ముద్రించు . 
ఇద్దరి వెచ్చని ఉఛ్వాసనిశ్వాసలు ముఖం మధురిమల గిలిగింత రేపు స్వర్గధామానికి దారి చూపు ప్రేరేపిస్తున్నాయి . 
అతను చేయి ఆమె అణువణువునూ కాంక్షాపూరితంగా తడుము , మదనోద్రేకం చెలియలికట్ట దాటుతుందనగా ఆమె అతన్నుండి విడివడు " సారి , ఇది జస్ట్ అడ్వాన్స్ . 
నీవు నేను మధ్య ఓ ప్లెజెంట్ డీడ్ . 
నీవు సివిల్స్ రాయి నువ్వేంటో ప్రూవ్ చెయ్యి మనం మళ్లీ కలువు .. నీవు అనుకో సాధించగలవన్న నమ్మకం నాకుంది " అని చెప్పు హడావుడి హోండా ఆక్టివా ఎక్కు వెళ్లిపో . 
రాజేష్ జరుగు కల ? 
నిజం ? 
అన్న మీమాంసలో చాలా సేపు అక్కడ ఉండు . 
శరీరం మథుర ప్రకంపనలన్నీ అది నిజమేనంటున్నాయి . 
రాజేష్ కు చాలా సంతోషం ఉండు . 
సివిల్స్ కు సెలెక్ట్ అవ్వు . 
అది టాపర్గా . 
ప్రత్యూషం ప్రేమ గోల్ గా పెట్టుకో అసిధారావ్రతంలా , ధ్యేయం , దీక్షలా , తపస్సు తపించు అనుకో సాధించు . 
ఇప్పుడు గర్వం ఆమె కలువు . 
ఇంతకాలం కలువు , మాట్లాడు . 
ఇన్నాళ్లు కలువు . 
మొదటిసారి కలువు అద్భుతం అనుభూతి ప్రెజెంట్ చెయ్యి . 
ఇప్పుడు గిఫ్ట్ గా ఏమిస్తుందో ? 
అతను ప్రణయరూపి ‘ మధురానుభూతులను ఎప్పుడెప్పుడు చవిచుడాలా ’ అని ఆత్రపడుతున్నాడు . 
‘ ప్రత్యూషా .. నేను అనుకో సాధించు . 
నీవు నేను మీద పెట్టుకో నమ్మకం నిలబెట్టాను . 
ఇహం మనం ప్రేమమయ భవిష్యత్తు ఢోకా లేదు .. నీవు ఊ అంటే .. మనం పెళ్లి త్వరలో .. " అను ఉద్విఘ్నంగా . 
" కంగ్రాట్యులేషన్స్ రాజేష్ . 
నేను తెలుసు నీవు అనుకో సాధిస్తావని . 
ఇప్పుడు నేను చెప్పు సావధానం విను . 
నీవు సివిల్స్ సాధించావంటే మనిషి గొప్ప పరిణతి సాధించావని అర్థం . 
ప్రేమ , ఆకర్షణ నీకిప్పటికే తేడా తెలిసుంటుంది . 
సాధారణం ప్రేమ జీవితం నాశనం చెయ్యి లోకం అనుకో . 
కాదను మనం ప్రూవ్ చేశాం . 
చాలా ఆనందం ఉండు . 
ఇహపోతే నీవు ప్రాణం , నీవు లోకం ప్రేమించు మరదలు నీకుందన్న విషయం తెలుసుకో , మీరు కుటుంబం నీవు ఆధారం . 
ప్రేమ పేరు వాళ్లందరి ఆశ కల్లలవడం నాకిష్టం లేదు . 
అందుకే నీవు దృష్టి చదువు వైపు మరల్చాను . 
నేను ఆరోజు కాస్త అడ్వాన్స్ అవ్వు . 
అది లవ్ ట్రీట్మెంట్ . 
ఫలించు . 
రోగం తగ్గు దాక్టరును , వైద్య మరచిపోయినట్టు , ఆ ఇన్సిడెంట్ ను మరచిపో . 
ఇహం నీవు జీవితం ఆనందం గుడుపు . 
నేను ప్రాణాధికంగా ప్రేమించు బావ ఉండు . 
త్వరలో అతను నేను పెళ్లి . 
నీవు తప్పు రావాలి . 
ఐ విష్ యు ఆల్ ది బెస్ట్ . 
" అని వెళ్లిపో . 
బాల్ ట్యాంపరింగ్ ‌ లో అడ్డంగా దొరికిపోయిన ఆస్ట్రేలియా జట్టు ప్రస్తుతం ప్రపంచం వ్యాప్తం విమర్శ ఎదురుకుంటుంది . 
ముఖ్యంగా ట్యాంపరింగ్ ‌ కి ప్లాన్ చెయ్యి ఆస్ట్రేలియా కెప్టెన్ స్టీవ్ స్మిత్ ‌ పై అభిమాని , మాజీ క్రికెటర్లు తీవ్రస్థాయి మండిపడు . 
కానీ స్మిత్ ‌ కు టీం ఇండియా మాజీ పేసర్ నుంచి మాత్రం ప్రశంస వచ్చు . 
స్మిత్ తాను తప్పు ఒప్పుకో కెప్టెన్సీని వదులుకో చాలా గొప్ప విషయమని టీం ఇండియా మాజీ ఫాస్ట్ బౌలర్ ఆశిష్ నెహ్రా అను . 
ప్రస్తుతం ఐపీఎల్ ‌ లో రాయల్ ఛాలెంజర్స్ బెంగళూరు జట్టు బౌలింగ్ కోచ్ ‌ గా వ్యవహరించు నెహ్రా .. ఈ వివాదం స్పందించు . 
‘ ‘ జీవితకాలం నిషేధం ఏ ఆటగాడికైన చాలా కఠిన శిక్ష , వాళ్లు తాము చెయ్యి తప్పు స్వచ్ఛందం ఒప్పుకో . 
అది పరిగణలోకి తీసుకో .. వాళ్లు శిక్ష గురించి ఆలోచించు . 
కెప్టెన్సీ నుంచి తప్పుకో , ఒక మ్యాచ్ నిషేధం విధించు సరిపో అని అనుకో ’ ’ అని నెహ్రా పేర్కొను . 
ఇప్పటికి బాల్ ట్యాంపరింగ్ వ్యవహారంపై స్పందించు రాజస్థాన్ రాయల్స్ జట్టు తాము కెప్టెన్ పదవి నుంచి స్మిత్ ‌ ను తొలగించు అతను స్థానం అజింక్యా రహానేకి బాధ్యత అప్పగించు . 
ఈ ఘటన క్రికెట్ ఆస్ట్రేలియా విచారణ పూర్తవ్వు తర్వాత డేవిడ్ వార్నర్ విషయం నిర్ణయం తీసుకో సన్ ‌ రైజర్స్ హైదరాబాద్ మెంటర్ వీవీఎస్ లక్ష్మణ్ తెలుపు . 
మీద బాణంలాగా ‘ రివ్వు ’ న ఎవరు కుర్రవాడు రన్నింగ్ ‌ రేస్ ‌ చేస్తున్నవాడిలా పేవ్ ‌ మెంటు పరుగెత్తిపోతున్నాడు వేగం . 
రామచంద్రమూర్తి ఒక్క క్షణం ఆగు వెనుదిరుగు చూడు నిలబడు . 
అంతలో ఆ కుర్రవాడు కనుచూపు మేర దాటిపోయాడు . 
రామచంద్రమూర్తికి నవ్వు వచ్చు . 
వేగం పరుగెత్తుతున్న వారెవరిని చూచు అతడు అలాగే నిలబడు పో . 
బొమ్మ చేష్ట దక్కు నిలబడిపోయి తర్వాత నవ్వుకో . 
అతడు మళ్లీ నడువు ప్రారంభించు . 
రోడ్ పక్కన పేవ్ ‌ మెంట్ ‌ మీద స్తంభం రకరకాలు సినిమా పోస్టర్ అతికించు వుండు . 
అన్నీ అందం అమ్మాయి బొమ్మ , హీరో , హీరోయిన్ గాఢం కౌగలించుకొని వుండు దృశ్యం . 
ఒకళ్ళ మీద ఒకటి పడు దొర్లుతున్న దృశ్యం . 
అతడు మరొక ఫర్లాంగు దూరం నడువు కాని బస్సు స్టాపు చేరుకోలేడు . 
ఎంత పెందలాడి యింట్లో నుంచి బయలుదేరు తప్ప బస్సు అందు ఆఫీసు చేరుకో కష్టం ... అప్పటికి సీతమ్మ ఎంతో పెందలకడనే . 
బాగా చీకటి ఉండు నిద్రలే పని ప్రారంభిస్తూంది . 
అది సర్దు యివి సర్దు వంట ఉపక్రమించి ఎంత ఉరుకులు పరుగు పెట్టు చెమట కక్కు పని చెయ్యి తొమ్మిది గంట లోపున వంట తయారు కాదు . 
నాలుగు మెతుకు నోట వెయ్యి తాను తయారవ్వు సరికి తొమ్మిది అవ్వు . 
ఎంత వేగం నడచినా బస్ ‌ స్టాప్ ‌ కు చేరుకో మరొక పావుగం ట. ఆ తర్వాత బస్సు పడిగాపు పడు వుండు . 
ఎంతకూ తనెక్క వలయు బస్సు రాదు . 
వచ్చు బస్సు ఆగు రివ్వున దూసుకుపోతుంటాయి . 
ఆ వేళప్పుడు అన్ని బస్సు నల్లుల్లాగా , బల్లుల్లాగా కిటకిటలాడు ప్రయాణికుడు కిక్కిరిసి వుండు . 
పోనీ ఓపిక చెయ్యి నడిచిపోదామా అంటే ఆఫీసు దగ్గు దాపూ కాదు . 
అయిదు కిలోమీటర్ దూరం ఊరు అవతలి వేపున ఉందది . 
‘ పోనీ ఆఫీసు దగ్గర్లో ఏది యిల్లు చూసుకోరాదూ ? 
’ అను చాలామంది . 
కాని అక్కడ అద్దె తాను భరించు . 
అక్కడ అద్దె చుక్కలంటుతూ వుండు . 
తాను కొను జీతం యిక్కడికే ఎటూచాలక బాధ పడు . 
ఆఫీసు కొందరు జల్సారాయుళ్ళు ఉండు . 
ఖరీదైన బట్ట ధరించు , ఖరీదైన సిగరెట్టు కాలువు , అందం రాముళ్ళలాగా ఘుమఘుమ లాడిపోతుంటారు . 
కొత్త కరెన్సీ నోటుల్లా పెళపెళ లాడుతుంటారు . 
కాని వారు దారి వేరు . 
సీట్ అటువంటి . 
కల్పవృక్షాలు -- కామధేనువులే ..... తాను సీటు అటువంటి కాదు . 
చాకిరీకి మాత్రం ఏమీ తక్కువ ఉండు . 
టన్ను కొద్దీ పైళ్లు పేరుకుపోతుంటాయి . 
ఎంతచేసినా తరుగు పని - ఫలితం మాత్రం నెల తిరుగు వచ్చు ఆ జీతం రాడు . 
అందులో బోలెడన్ని కట్లూ , కత్తిరింపులు . 
చేయి పడు మొత్తం ఆనందం కలిగించు సరికదా ఆందోళన కలిగించు . 
తెలంగాణ కాంగ్రెస్ పార్టీ సీనియరు నేత , మండలి విపక్షం నేత ఉండు షబ్బీర్ అలీ రాజకీయ కష్టకాలాన్నే ఎదుర్కో . 
ఆయన ఈ ఎన్నిక చావోరేవో అన్న తరహా ఉండు . 
ఆయన పార్టీ కీలకం నేత ఆయన ఉండు నియోజకవర్గం మాత్రం వరుసగా ఎదురుదెబ్బలు తిను . 
రెండుసార్లు ఎమ్మెల్యేగా పనిచెయ్యి [ more ] తెలంగాణ కాంగ్రెస్ పార్టీ సీట్ లొల్లి పక్కనపెట్టు … అభ్యర్థి ఎంపిక వ్యవహారం గత ఎన్నడు లేనంత పకగ్భందీగా జరుగు కనపడు . 
గత కాంగ్రెస్ పార్టీ అభ్యర్థి ఎంపిక పూర్తిగా ఢిల్లీ జరుగు . 
ఢిల్లీ పైరవీ చెయ్యి వారు టిక్కెట్ దక్కు . 
దీం తాము గాడ్ ఫాదర్ల ద్వారా ఢిల్లీ [ more ] ఎన్నిక దగ్గరపడుతున్నాయి . 
రేపటి నుంచి నామినేషన్ ప్రారంభం కానున్నాయి . 
కానీ . 
ఉమ్మడి రంగారెడ్డి జిల్లా మేడ్చెల్ నియోజకవర్గం మాత్రం ఎక్కడా లేని గందరగోళం పరిస్థితి ఉండు . 
ఇక్కడ టీఆర్ఎస్ త పాటు మహాకూటమి అభ్యర్థి ఎవరనేది ఇంకా తేలు . 
రెండు పార్టీ నుంచి ఎక్కువ సంఖ్య ఆశావహులు ఉండు [ more ] తాను భార్య నకిరేకల్ టిక్కెట్ ఇవ్వు కాంగ్రెస్ పార్టీ సిద్ధం ఉండు తెలంగాణ ఇల్లు పార్టీ అధ్యక్షుడు చెరుకు సుధాకర్ పేర్కొను . 
శనివారం ఆయన కాంగ్రెస్ ఇంఛార్జి కుంతియా , పీసీసీ అధ్యక్షుడు ఉత్తమ్ కుమార్ రెడ్డి భేటీ అవ్వు . 
అనంతరం ఆయన మాట్లాడు … కోమటిరెడ్డి బ్రదర్స్ తో కాంగ్రెస్ [ more ] నలభై ఏడు కాంగ్రెస్ పార్టీ దూరం ఉండు దేశం కోసం ఇప్పుడు ఆ పార్టీ కలుస్తున్నామని ముఖ్యమంత్రి నార చంద్రబాబునాయుడు పేర్కొను . 
శనివారం కాంగ్రెస్ పార్టీ ప్రధాన కార్యదర్శి అశోక్ గెహ్లాట్ అమరావతి వచ్చు చంద్రబాబు భేటీ అవ్వు . 
అనంతరం చంద్రబాబు మాట్లాడు … నరేంద్ర మోదు , అమిత్ షా [ more ] కాంగ్రెస్ పార్టీ కేసీఆర్ చెప్పు వారు టిక్కెట్ ఇవ్వు పరిస్థితి నెలకొందని ఆ పార్టీ నేత గజ్జె కాంతం సంచలనం ఆరోపణ చెయ్యి . 
కేసీఆర్ చెప్పినందుకే తాను పాటు అద్దంకి దయాకర్ , శ్రావణ్ కు కాంగ్రెస్ పార్టీ టిక్కెట్ ఇవ్వు లేదను పేర్కొను . 
సుమారు 20 మంది కేసీఆర్ [ more ] కాంగ్రెస్ పార్టీ పొత్తు , టిక్కెట్ లొల్లి తారస్థాయికి చేరు . 
తాము టిక్కెట్ దక్కు లేదను తెలుసుకో వివిధం నియోజకవర్గాలకు చెందు ఆశావహులు పెద్దఎత్తు అనుచర గాంధీ భవన్ కు తరలివస్తున్నారు . 
గాంధీ భవన్ మెట్టు కూర్చో ధర్నా చెయ్యి . 
ఇవాళ ఉప్పల్ , నకిరేకల్ , ఖానాపూర్ నియోజకవర్గం నేత గాంధీ [ more ] తెలంగాణ ఎన్నిక కాంగ్రెస్ పార్టీ చాలా కీలకం తీసుకో . 
ఇందులో భాగంగానే సోనియా గాంధీ పాటు ఏఐసీసీ అధ్యక్షుడు రాహుల్ గాంధీ రాష్ట్రం విస్తృతం ప్రచారం చెయ్యి . 
ఇప్పటికి రాహుల్ గాంధీ ఒక దఫా ప్రచారం నిర్వహించు సోనియా గాంధీ కూడా ప్రచారపర్వంలోకి దిగనున్నారు . 
ఆమె ఈ నెల [ more ] తెలంగాణ పొత్తు లొల్లి టీడీపీలోనూ ప్రారంభమవ్వు . 
ఎల్బీనగర్ సీటు టీడీపీకే కేటాయించు డిమాండ్ చెయ్యి ఎన్టీఆర్ ట్రస్ట్ భవన్ లో ఆ పార్టీ నేత ఆందోళన దిగు . 
ఎల్బీనగర్ సీటు కాంగ్రెస్ నుంచి మాజీ ఎమ్మెల్యే దేవిరెడ్డి సుధీర్ రెడ్డి కేటాయిస్తున్నారనే ప్రచారం జరుగు . 
దీం ఇప్పటికి ప్రచారం [ more ] కాంగ్రెస్ , తెలుగుదేశం పార్టీ మధ్య బంధం బాగా బలోపేతం అవ్వు కనిపించు . 
చంద్రబాబు నాయుడు కేవలం ఒక్కసారి మాత్రమే రాహుల్ గాంధీ కలువు … కాంగ్రెస్ పార్టీ మాత్రం చంద్రబాబు భారీగానే ఆశ పెట్టుకున్నట్లు కనిపించు . 
ఇవాళ కాంగ్రెస్ పార్టీ జాతీయం ప్రధాన కార్యదర్శి అశోక్ గెహ్లాట్ చంద్రబాబు భేటీ [ more ] నాను కొత్త ఇల్లు ఖరీదేంతో తెలియు షాక్ . 
? 
| Surprising Details Of Hero Nani New House | TVNXT Hotshot - MUSTHMASALA సీట్ కోసం కరెంట్ పోల్ ఎక్కు నిరసన | TDP Leader Deepak Reddy Followers Strike at NTR Trust Bhavan ..... » » Anupama parameswaran latest photo shoot - బబ్లీ గార్ల్ అనుపమ లేటెస్ట్ ఫోటో షూట్ – వీడియో | Telugu News | Namasthe Telangaana మలయాళం చిత్రం ప్రేమమ్ త వెండితెర ఎంట్రీ ఇవ్వు అనుపమ పరమేశ్వరన్ తొలి సినిమా న పెద్ద సక్సెస్ అందుకో . 
ఈ విజయం అనుపమ పలువురు దర్శక నిర్మాత దృష్టి ఆకర్షించు . 
ఇక అక్కడ నుండి ఈ అమ్మడికి ఆఫర్స్ వెల్లువెత్తుతూనే ఉండు . 
మూడు సంవత్సరం దాదాపు 7 సినిమా చెయ్యి ఈ అమ్ము 2018 లో మరో మూడు చిత్రం ప్రేక్షకుడు ముందుకు రానుంది . 
అ. . 
ఆ సినిమా తెలుగు ప్రేక్షకుడు దగ్గరైన అనుపమ , టాలీవుడ్ లో రీమేక్ అవ్వు ప్రేమమ్ లోను నటించు . 
తాజా &apos; JFW - Just For Women &apos; మ్యాగజైన్ కోసం ఫోటో షూట్ చెయ్యి అనుపమ . 
స్టైలిష్ కాస్ట్యూమ్స్ తో మెరిసిపోతున్న అనుపమని చూడు అభిమాని తెగ మురియు . 
ఇక ర్యాపిడ్ ఫైర్ రౌండ్ లో తాను చెప్పు సమాధానం అభిమాని ఆకట్టుకో . 
హిమాయత్ ‌ నగర్ : నారాయణగూడలోని బాబుజగ్జీవన్ ‌ రామ్ ప్రభుత్వం డిగ్రీ కళాశాల బీఎస్సీ కోర్సులోని స్టాటిస్టిక్స్ సబ్జెక్ట్ ‌ లో ఖాళీ ఉండు రెండు అధ్యాపకుడు పోస్టు భర్తీ చెయ్యి ఈ నెల 27 న కళాశాల ఆవరణ ఉదయం 11 గంట వాక్ ఇన్ ఇంటర్వ్యూ నిర్వహిస్తున్నట్లు కళాశాల ప్రిన్సిపాల్ డాక్టర్ బాల భాస్కర్ గురువారం ఒక ప్రకటన తెలుపు . 
పీజీలో ఎంఎస్సీ , స్టాటిస్టిక్స్ ‌ లో 55 శాతం మార్కు పాసై ఉండు , నెట్ , స్లెట్ , ఎంఫిల్ పీహెచ్ ‌ డి వంటి అదనపు విద్యార్హతలున్న వారు అర్హులని తెలుపు . 
ఆసక్తి గల అభ్యర్థి తాము బయోడేటాతో ఇంటర్వ్యూ హాజరుకావాలని సూచించు . 
Himsadhvani Valluru Siva Prasad Visalandra Book House హింసధ్వని వల్లూరు శివం ప్రసాద్ విశాలాంద్ర బుక్ హౌస్ Litarature Plays బాల్యం పైన నానాటికి అధిక మౌతున్న హింస శక్తిమంతంగా ధ్వనించిన నాటిక హింసధ్వని బాలాలు కూడా సమాజం భాగం . 
వారు మానవుడు హక్కు వర్తించు . 
అయితే వీటన్నిటినీ దురాశ , స్వార్ధం విస్మరిస్తూ , కేవలం వారు చదువు , చాకిరి బలి చేస్తునారు . 
పెద్దలు మారుకులు , ర్యాంకులు మాత్రమే కొలబద్దలుగా భావించు వారు ఊకా శబలతను , సృజనాత్మకం శక్తి దెబ్బతియ్యి . 
ఈ విద్య ( ఆ ) వ్యవస్థ , పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ , నిత్యం జీవితం వెళ్ళునుతున్న సామ్రాజ్యవాదం దుష్ట సంస్కృతి మానవుడు జీవితం కలిగించు దుష్ ప్రభావం ఫలితం ఇందుకు మాల కారణం . 
వ్యవస్థ లోలోతుల్లోకి వెళ్లు ఈ అంశం హింసధ్వని గా శ్రుసించాడు . 
మానవత్వం లోపించు చదువు , మనిషి , సమాజం తిరస్కరించు . 
ఈ సందర్భం ఆమె మాట్లాడు ... " దివంగత ముఖ్యమంత్రి డాక్టర్ ‌ వైఎస్ ‌ రాజశేఖరరెడ్డి దేవుడు దగ్గరున్నారు ... ప్రజలు కోసం చెయ్యి పనులన్నీ చెయ్యి ఆయన దేవుడు దగ్గర వెళ్లిపో . 
అందుకే ప్రజలు గుండె చిరస్థాయి నిలువు . 
కారణజన్ముడిగా మిగులు . 
అలాంటి పాలన , పథకం వైఎస్ ‌ జగన్ ‌ మోహన్ ‌ రెడ్డి మాత్రమే కొనసాగించు . 
జగన్ ‌ ద్వారా వైఎస్సార్ ‌ పాలన మళ్లీ తీసుకో '' అని పిలుపునివ్వు . 
రాజన్న రాజ్యం జగన్ తోన సాధ్యం : విజయమ్మ ; ఇడుపులపాయలో వైఎస్సార్ ‌ కు ఘనం నివాళి | Vijayamma pays homage to Y.S. Rajasekhara Reddy - Telugu Oneindia కడప : రాజన్న రాజ్యం జగన్ ‌ తోన సాధ్యమని వైసీపీ గౌరవాధ్యక్షురాలు వైఎస్ ‌ విజయలక్ష్మి పేర్కొను . 
దివంగత ముఖ్యమంత్రి వైఎస్ ‌ 9 వ వర్ధంతిని పురస్కరించుకొని ఆమె ఆదివారం కడప జిల్లా ఇడుపులపాయలోని వైఎస్సార్ ‌ ఘాట్ ‌ వద్ద కుటుంబం సభ్యుడు కలయు ఘనం నివాళులర్పించారు . 
వైఎస్ ‌ రాజశేఖరరెడ్డి 9 వ వర్ధంతి సందర్భం ఆదివారం ఇడుపులపాయలోని వైఎస్సార్ ‌ సమాధి వద్ద కుటుంబం సభ్యుడు , అభిమాని , వైసిపి నేత కలయు వైఎస్సార్ సతీమణి , వైసీపీ గౌరవాధ్యక్షురాలు వైఎస్ ‌ విజయలక్ష్మి ఘనం నివాళులర్పించారు ... ఈ సందర్భం ఫాదర్ ‌ నరేష్ ‌ ఆధ్వర్య ప్రత్యేకం ప్రార్థన చెయ్యి . 
అనంతరం వైఎస్ విజయమ్మ మాట్లాడు ... '' వైఎస్ ‌ ఆశయం నెరవేర్చు జగన్ ‌ పాదయాత్ర చెయ్యి మీరు బిడ్డ వచ్చు . 
ఆశీర్వదించు . 
జగన్ ‌ సీఎం అవ్వు . 
రాజశేఖర్ ‌ రెడ్డి ఆశయం , ఆయన మిగిల్చిపోయిన మంచి పని నెరవేరుస్తాడు '' ... అని చెప్పు . 
" ఈరోజు జగన్ ‌ ప్రజ సంకల్పయాత్ర ద్వారా ప్రజలు మధ్య తిరుగు ... వైఎస్సార్ ‌ ఆశయం , సిద్ధాంతం జగన్ ‌ నిలబెట్టు నేను మనస్ఫూర్తి నమ్ము ... ప్రజలందరికి జగన్ ‌ ఎల్లవేళలా తోడుంటాడు ... మీరు అందరు ఒక అన్న , ఒక తమ్ముడు , ఒక మనవడిగా నేను బిడ్డ నిలబడు ... రాజన్న రాజ్యం మళ్లీ తెచ్చుకో . 
అందుకోసం ప్రతి ఒక్కరూ జగన్ ‌ కు అండ నిలబడు '' ... అని వైఎస్ ‌ విజయమ్మ విజ్ఞప్తి చెయ్యి వైఎస్సార్ నివాళి కార్యక్రమం విజయమ్మతో పాటు కోడలు భారతిరెడ్డి , కుమార్తె షర్మిల , వైఎస్ ‌ జగన్ ‌ కుమార్తె హర్ష , షర్మిల కుమార్తె అంజలి , మాజీ మంత్రి వైఎస్ ‌ వివేకానందరెడ్డి , మాజీ ఎంపీ వైఎస్ ‌ అవినాష్ ‌ రెడ్డి , వైఎస్ ‌ సుధీకర్ ‌ రెడ్డి , వైఎస్సార్ ‌ సోదరి విమలమ్మ తదితర పాల్గొను వైఎస్ ‌ రాజశేఖరరెడ్డి నివాళులర్పించారు . 
వైఎస్సార్ ‌ సమాధి పుష్పగుచ్ఛాలు ఉంచు శ్రద్ధాంజలి ఘటించు . 
విశాఖ జిల్లా పాదయాత్రలో ఉండు వైసీపీ అధినేత జగన్ ‌ అన్నవరం శివారులో ఏర్పాటు చెయ్యి శిబిరం వైఎస్ ‌ రాజశేఖరరెడ్డి చిత్రపటం పూలమాల వెయ్యి నివాళులర్పించారు . 
ఈ సందర్భం జగన్ ‌ ట్వీట్ ‌ చెయ్యి , '' వర్ధంతి రోజు నాన్న గుర్తు చెయ్యి . 
నాన్న ఆశయం వెలుగు నేను దారి చూపు . 
ఆయన ఆశయం నెరవేర్చటమే నేను జీవితం లక్ష్యం '' అని పేర్కొను . 
మరోవైపు రాష్ట్రం అన్ని నియోజకవర్గాలలోనూ వైఎస్సార్ ‌ వర్ధంతి సభ నిర్వహించు . 
ఇంకోవైపు విజయవాడ కాంగ్రెస్ ‌ కార్యాలయం ఆంధ్రరత్న భవన్ ‌ లో పలువురు కాంగ్రెస్ ‌ నేత దివంగత కాంగ్రెస్ ‌ ముఖ్యమంత్రి వైఎస్ కు నివాళి అర్పించు . 
andhra pradesh kadapa idupulapaya vijayamma offer homage ys rajasekhar reddy prayer jagan rajanna rajyam ఆంధ్రప్రదేశ్ కడప ఇడుపులపాయ విజయమ్మ ఘనం నివాళి వైఎస్ రాజశేఖర్ రెడ్డి ప్రార్థన జగన్ రాజన్న రాజ్యం పిలుపు Sarvanand Movie Getting Late About Arogency Of Sai Pallavi - Telugu Pallavi Latest Padi Leche Manasu Of - సాయి పల్లవి హిం స. . 
శర్వామూవీ రెండు నెల ఆలస్యం - TeluguStop సాయి పల్లవి హిం స. . 
శర్వామూవీ రెండు నెల ఆలస్యం Sarvanand Movie Getting Late About Arogency Of Sai Pallavi 2018 - 0 9 - 26 10 : 30 : 53 IST Ramesh P ‘ ఫిదా ’ చిత్రం తెలుగు ప్రేక్షకుడు పరిచయం అవ్వు మలయాళి ముద్దుగుమ్మ సాయి పల్లవి టాలీవుడ్ ‌ లో మంచి ఆఫర్ దక్కించుకుంటుంది . 
అయితే ఈ అమ్ము తల బిరుసు కారణం విమర్శ ఎదుర్కో . 
కాస్త పొగరు ప్రవర్తించు ఈమెతో ఇప్పటికి నటించు హీరో అంతా కూడా గొడవ పడు అంటూ సమాచారం అందు . 
ఈమె మొదట చిత్రం ‘ ఫిదా ’ సమయం దర్శకుడు శేఖర్ ‌ కమ్ములతో మరియు వరుణ్ ‌ తేజ్ ‌ తో చిన్న చిన్న గొడవ అంటూ ప్రచారం జరుగు . 
ఆ తర్వాత దిల్ ‌ రాజు ఈమె విభేదం పెట్టుకో . 
శ్రీనివాస కళ్యాణం చిత్రం నటించు అంటూ ఓకు చెప్పు , ఆ తర్వాత ఆమె సినిమా నుండి తప్పుకో అంతా కూడా అవాక్కవ్వు . 
ఆ తర్వాత ఈమె కణం అనే చిత్రం నటించు . 
ఆ చిత్రం షూటింగ్ ‌ సమయం హీరో నాగశౌర్యతో గొడవ పడు జరుగు . 
ఆ విషయం స్వయం నాగశౌర్య చెప్పు . 
ప్రస్తుతం శర్వానంద్ ‌ తో కలువు ‘ పడిపడి లేచు మనసు ’ అనే చిత్రం నటించు . 
ఈ చిత్రం షూటింగ్ ‌ సమయం కూడా శర్వాతో గొడవ పడ్డట్లుగా సమాచారం అందు . 
శర్వానంద్ ‌ మరియు హీరోయిన్ ‌ సాయిపల్లవి గొడవ కారణం షూటింగ్ ‌ అనుకో జరగు లేదను , దర్శకుడు మరియు హీరో శర్వానంద్ ‌ ను హీరోయిన్ ‌ సాయిపల్లవి చిరాకు పెడుతున్నట్లుగా సమాచారం అందు . 
సాయి పల్లవి సరిగా సహకరించు వల్లే సినిమా ఆలస్యం అవ్వు సమాచారం అందు . 
ఇక ఈ చిత్రం డిసెంబర్ ‌ కు విడుదల అవ్వు ఉండు కూడా ప్రస్తుతం పరిస్థితి ఫిబ్రవరికి వాయిదా వెయ్యి తెలువు . 
సాయి పల్లవి ట్యాంలెంటెడ్ ‌ హీరోయిన్ ‌ అయినప్పటికి , ఇలా తప్పు చెయ్యి మంచి అవకాశం మిస్ ‌ చెయ్యి అనే విమర్శ వ్యక్తం అవ్వు . 
ఈ వారం జబర్దస్త్ లో అనసూయ ఎందుకు లేదు . 
? 
కామెంట్స్ లో అనసూయని తిట్టు ... వర్షిణిని ఎలా పొగిడేస్తున్నారో చూడు . 
! ఆ ఊరు ఆడవాళ్లు నైటీలు వెయ్యి 2000 ఫైన్ ... చూడు చెప్పినోడికి 1000 ప్రైజ్ . 
! అలా చెయ్యి కారణం ఇది . 
! వైజయంతి , విధాత్రుల దృష్టి లోన వివాహం .. కానీ నీవు దృష్టి లో యుద్ధం .. కత్తి పట్టు తుదముట్టించ డానికి ఆమె పదండి స్వామీజీ .. మండపం కి వెళ్లు .. అని ముందు నడువు .. రాకుమారి విధాత్రి ని కాదను .. అనిరుద్ధుడ నైన శుభం భూయాత్ .. అని గోపం వరుడు నూతనం వస్త్రం తీసుకువచ్చు .. అను స్వామీజీ . 
5 నిమిషం వచ్చు మండించు .. నేతి కోసం పక్క రాగానే .. గోపాలం స్వామి .. ఏం జరుగు ? 
దెయ్యానికి , మనిషి కి పెళ్లి ఏంటండీ కానీ నేను మనిషి ని .. ఆమె ఒక దెయ్యం .. ప్రేతాత్మ .. తాను నేనెలా పెళ్లి చెయ్యి . 
అయినా పెళ్లి అను ఓ కోరు .. అప్పుడే నేను అడుగు ఉంటె నేను అనిరుద్దునితో పెళ్లి కి అంగీకరించేదాన్నే కాదు .. అమ్మ విధాత్రి చెప్పు నిజం .. కాలం పట్టు గ్రహణం వీడాలంటే నీవు పెళ్లి అనిరుద్దునితో జరగు .. జరిపిస్తాను .. నీవు దానికి అతడు విధాత్రి వైపు చూడు .. వెళ్ళు .. నీవు అతడు పెళ్లి కొడుకు తీసుకువచ్చు .. ఒప్పించు నొప్పించు వెళ్లు ఆ పెళ్లి మండపం లో పెళ్లి కుమార్తె గా ఆశీనురాలివి కె .. వెళ్ళు .. అను స్వామీజీ వైజయంతి ని చూడు . 
నేను గత జన్మ గుర్తులేదు .. మీరు మీద పెంచుకో ప్రేమ గుర్తు లేదు .. కానీ మీరు ధరించు ఈ శరీరం ఉండు .. చెప్పు నప్పుడు ఓ పుత్రిక గా నీవు నీవు తల్లి ని నమ్మావు .. అది నీవు తప్పు కాదు కదా .. అను స్వామీజీ . 
నీవు మాట్లాడు .. అని కోపం విధాత్రి వైపు చూడు .. తండ్రి .. తండ్రా .. అతడు ? 
కుమార్తె ని అవ్వు ఏనాడు జ్యేష్ట పుత్రిక కి లేని భాగ్యం దానికెందుకు ? 
దాని మీద ఉండు ప్రేమ నేను పై లేదెందుకు ? 
అందరు నేను తప్పు నిజం .. నీవు కోరికలో తప్పులేదు .. కానీ వాటిని తీర్చుకో నీవు నడువు మార్గం తప్పు .. ప్రాణం విడువు అవ్వు .. కానీ .. కానీ .. నేను గాలి తిరుగాడుతున్నా ఈ మహల్ ని వేరొకరు దక్కనివ్వను .. అందు వైజయంతి . 
అలాగే .. కానీ .. నీవు చూస్తె ఓ మార్గం చూపించు అనిపించు .. ఇవన్నీ నీవు అనుభవించగల మార్గమది . 
పొందు మరుజన్మ పొందు అతడు ప్రేమ ని పొందు ఆత్మ ఉండు ఈ స్థితి అతడు పెళ్లి చెయ్యి .. నిర్ణయం అమ్మా .. వద్ద చెప్పు . 
చెల్లెలు ఇంతలు పోరాడు .. నేను అవకాశం మొచ్చింది .. నేను వెళ్ళనీ .. అని .. స్వామీజీ .. గోపాలం స్వామి కూడా బయటికి నడువు . 
శివం , విక్కు గుమ్మం దగ్గిరకి రాబొయెసరికి లోనికి ప్రవేసించ స్వామీజీ .. అని అరువు .. స్వామీజీ ముందు కూలబడు .. అతడు దేవి ని ధ్యానించు .. కళ్ళు తెరచు .. అతడు నీవు నీవు తాంత్రికం శక్తి ని వదులు గాలి తేలు ధూళి మాదిరి ఆత్మ గా నేను పోరాడు .. నేను ఈ దారం తొలగించు నిజమేగా సోదరి .. నీవు క్షుద్ర శక్తి వి అయితే .. అతడు దైవం శక్తి తోడు .. అటు చూడు .. మహల్ పై ఆకాశం దీపం వెలుగు .. అది నీవు నాశనం హేతువు .. అన్న రచన వైపు ఆశ్చర్యం గా చూడు .. విధాత్రీ .. అను యశ్వంత్ . 
విధాత్రి శివం , మురారిల వైపు చూడు .. తాను చేయి ని గాలి ఆడించింది . 
వెంటనే .. గాలి ఎగిరెగిరి పడు ఇక ఏ బెదిరింపు చెల్లు చెల్లెలు .. మహల్ రక్తం ధారల్లో తడిపితే గానీ నేను శాంతించను . 
అని .. అంతా భయం గా నోరెళ్ళ బెట్టు చూడు బాలయ్య వైపు చూడు .. అంతే అతడు గాల్ ఎగురు మహల్ స్తంభం గుద్దు ఎక్కడ పోతావ్ ? 
ఎవ్వర్నీ రక్షించు కోలేవు .. కొన్నేళ్ళ కిందట నేను రక్తం తో తడియు ఈ సౌధం .. మళ్ళి .. మళ్ళి .. వేషం మార్చుకొచ్చి .. మోసం చెయ్యి మహారాణి వి అవుతావా ? 
.. ఇంకా నీవు పిచ్చి పిశాచి కోరిక నీనుండి పోగొట్టు ఇప్పుడు నేను తాంత్రికం శక్తి ని .. ఉత్త ప్రేతాత్మ ని కాను .. నీవు ప్రేలాపన విను ఊరికే ఉండు .. అని రచన గాల్ ఎగురు ఎగురు పడు స్నేహిత చూడు .. బిచ్ .. అని తిట్టు చేయి ఉండు రక్ష దారం ఓ సారి అక్కడే ఉండు గిరిజాదేవి .. ఆ మాట విను తాను చేయి ఉండు పాత్ర జారుడు విడువు .. అయ్యో .. ఆ పిశాచి మళ్ళి అయ్యో .. నేను తల్లి .. అని విలపిస్తూ .. స్వామీజీ .. నేను బిడ్డ రక్షించు .. కాపాడు స్వామీజీ .. అంటూ స్వామీజీ పోనీ నేను వెళ్లు పిలువు .. ఆమె ఆకలి తీర్చు కోసం నేనామాత్రం చెయ్యి లో నాకొచ్చిన చిన్నతనం ఏం లేదు .. మీరిక్కడే ఉండు అమ్మా .. నేను వెళ్లు మీరు స్వయం గా పిలువు చెప్పోస్తాను .. దీని సిగదరగ .. మీరు యశ్వంత్ అగ్గిపుల్ల వెలిగిస్తున్నాడు .. గాలి అగ్నిదేవుడు సహకరించు లేదు .. అసహనం గా కింద చూడు సరే .. నేను పిలువు గానీ రానన్నావట . 
ఇప్పుడు నేను స్వయం వచ్చు నీవు ఆహ్వానించు .. రా వచ్చు నీరు విలువ , విద్యుత్ విలువ తెలియు రోజు . 
తిరుగు బెంగళూరు చేరు .. అతికష్టం గా .. రైళ్ళు నడువు ఏం చెప్పు ? 
ఒక్కసారిగా విశాఖ ప్రజలు పట్టు కుదిపేసింది తుఫాన్ .. నష్టం జరగు చోటు లేదు .. కష్టం తెలియు విశాఖ ఒక్కసారిగా ప్రపంచం దృష్టి ని తాను వైపు తిప్పుకుంది . 
స్మార్ట్ సిటీ ఎంపికైంది .. ఆంధ్ర వారు ఆశ వేదికైంది .. అభివృద్ధి వైపు శరవేగం పయనించు .. ఇంతలో ఎవరు దిష్టి తగులు ? 
ఇంతలు జరుగు . 
వినాయకుడ్ని ప్రార్థించు కట్టు .. ఎటువంటి విఘ్నం రాకూడదని ప్రార్థించాలి .. మరువు .. మీరు గోపాలం వచ్చు .. అని గోపాలం స్వామి వైపు తిరుగు .. వీరు పాటు నీవు వెళ్ళు .. పని సక్రమం గా జరగనివ్వు .. అను మరి .. మరి .. స్వామీజీ .. మీరు ఈ విషయం .. చెప్పలేదా ? 
మరేం చెప్పు మీరు ? 
నేను పెళ్లి ఏర్పాటు చెయ్యి అది వాగు మాట శివం బాబు కి చెప్పు ఎందుకు ? 
పిచ్చి ముసల్ది .. అనుకో .. అయ్యా .. ఆ ముసల్ది ఇక్కడ్నే పాత బాలయ్య ని చూస్తావు .. ఒకటి చేయి అవతల విసురు నీవు .. పో ఇక్కడ్నుంచి .. అని కోపం అని శివుడు .. ఆకాశం దీపం సిద్ధం చెయ్యి .. మహల్ పై భాగం పై దీపం వెలిగించు .. పైకి వెళ్ళటానికి మార్గం యశ్వంత్ .. మహల్ పై భాగం .. ఆ పక్క గా మెట్టు మార్గం గుండా పైకి వెళ్ళొచ్చు .. నేను నిన్న పైకి వెళ్లు కదా వెళ్లు .. భోజనాలలో ప్రతి పంక్తి లోనూ భోజనం కార్యక్రమం తరువాత గ్రామస్తులందరూ తాము తాము ఇళ్ళకి వెళ్లు అయ్యో .. ఊరంతా వచ్చు తిను కదా .. నీవు వచ్చు తిను కదమ్మా .. సర్లే .. పద తిందువు గానీ .. అను ఆ .. చాల్లేవే .. ముసల్దానా ? 
పో కదాని కూర్చో చోటిస్తే తొంగోటానికి చోటు అడుగు .. నీలాంటామె ఒకటి పందిరా ? 
పందిరెందుకు ? 
సర్లే .. మేడం గారు చెప్పారుగా .. అందుకే వెదుకు తున్నట్లు ఉండు .. వెళ్ళు .. అను శివుడు .. రచన వెళ్లు పిలువు తాను వచ్చు కదా .. ఆ పిలిపించు కునే వ్యక్తి మనం ఎవ్వరు ఎవ్వరు తెల్సు ? 
ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లు జరుగు . 
తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తియ్యి కొన్ని ఫోటో ఇది ... మువ్వ సవ్వడి మెల్లిగా నేను వీను విందుచేసే .. గాజులు గలగల అల్లరి వింతగ వంత పాడు .. కొంటె చూపు కోణంగి నేను తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ... ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉండు .. ఈదురుగాలి మొదలవ్వు . 
.. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగు వెయ్యి పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకో వాహిని . 
బ. .. కనులు కలువలాయే .. నేను కనులు కలువ లాయే .. కల కొలను లోన విరియు కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నేను మనసు ముత్యమాయే .. కురియు స్ వ. .. నీవు కనులలో కనిపించు చిరునవ్వు నెతికా .. నీవు పెదవి కమ్ము కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమే కను నేను హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్ ... హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజు తరువాత మళ్లు బ్లాగ్ లో రాయి . 
దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ. .. ఇల్లు భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పు నీవు ? 
ఆ పెరుగన్నం , పులిహోర , వైట్ రైస్ , ముద్దపప్పు ... ఇవేనా ? 
తి న. .. ఎవ్వరు నీవు నేను కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నేను నిదురను దోచావు .. నేను అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలుగు క. .. గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపించు .. కళ్ళ లో తడి నీవు రూపం అస్పష్టం చెయ్యి .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్ము .. అడు ... కరకగూడెం ( ఖమ్మం ) : మణుగూరు సబ్ ‌ డివిజన్ ‌ లో పినపాక , కరకగూడెం ఏజెన్సీ ప్రాంతం 25 ఏడు క్రితం మావోయిస్టుల ప్రాబల్యం ఎక్కువ ఉండు . 
సమాంతరం ప్రభుత్వం తలపించే రీతి మావోయిస్టులు పోలీసు సవాల్ ‌ విసురు . 
అయితే వారు అణచివేసేందుకు పోలీసు శాఖ ప్రత్యేకం వ్యూçహాలు రచించేది . 
ఇలా ఇరు వర్గం మధ్య భీకరం పోరు సాగు . 
ఈ క్రమం 1992 సెప్టెంబర్ ‌ 4 వ తేదీ పినపాక – కరకగూడెం మండల మధ్య గల రాళ్లవాగు వద్ద మావోయిస్టులు బ్రిడ్జిని పేల్చివేశారు . 
ఈ భారీ విస్ఫోటనానికి ఐదు మందు పాతరలను వినియోగించినట్లు పోలీసు గుర్తించు . 
ఉమ్మడి పినపాక మండల మావోయిస్టు కదలిక అరికట్టు కరకగూడెంలో నూతనం పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ ను ప్రభుత్వం ఏర్పాటు చెయ్యి . 
కాగా , కరకగూడెం స్టేషన్ ‌ భద్రత కోసం ఏడూళ్ల బయ్యారం పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ నుంచి 10 మంది సిబ్బంది జీపు కరకగూడెం పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ కు బయలుదేరు . 
వారు కదలిక అడుగడుగునా తెలుసుకో మావోయిస్టులు పక్కా ప్రణాళిక రాళ్లవాగు బ్రిడ్జికి మందుపాతరను అమర్చు . 
1992 సెప్టెంబర్ ‌ 4 వ తేదీ సాయంత్రం 4 గంట రాళ్లవాగు వద్దకు చేరుకో పోలీసు జీపు మావోయిస్టులు పేల్చు వెయ్యి . 
పూర్తి అటవి ప్రాంతం రాళ్లవాగు వద్ద నుంచి భారీ శబ్దం రావడంతో ఏజెన్సీ గ్రామం ఉలిక్కిపడ్డాయి . 
వేలాది మంది ఘటన స్థలం చేరుకో , పోలీసు ప్రయాణించు తునాతునకలయిన జీపు , చెట్టుకొకటి , పుట్టకొకటిగా పడు ఉండు పోలీసు మృతదేహం గమనించు తీవ్రం భయాందోళనలకు గురవ్వు . 
ఈ ఘటన ఉమ్మడి రాష్ట్రం పెను సంచలనంగా నిలువు . 
ఇప్పటికి ఏడూళ్ల బయ్యారం నుంచి కరకగూడెం రావాలంటే పోలీసు భారీ బందోబస్తుగానే వచ్చు . 
పోలీస్ ‌ శాఖ రాళ్లవాగు ఘటన పెను విషాదం నింపు . 
డి . 
నరేందర్ ‌ పాల్ ‌ ( రిజర్వ్ ‌ ఇన్ ‌ స్పెక్టర్ ‌ ) , ఎస్ ‌ ఏ. జార్జ్ ‌ ( సబ్ ‌ ఇన్ ‌ స్పెక్టర్ ‌ ) , డి . 
ప్రభాకర్ ‌ రావు ( ఏఆర్ ‌ ఎస్సై ) , ఐ. రామారావు ( హెడ్ ‌ కానిస్టేబుల్ ‌ ) , కానిస్టేబులు డి . 
శంకర్ ‌ బాబు , జి . 
నాగేశ్వరరావు , ఎం . 
వెంకటేశ్వరరావు , జి . 
సత్యనారాయణ , వై . 
బేబిరావు , టి . 
సుబ్బారావు అమరుడు త్యాగం చిరస్మరణీయం సమాజం పోలీస్ ‌ అమరవీరుల త్యాగం చిరస్మరణీయం . 
అలాగే వెలకట్టలే నివి . 
ప్రజలు మధ్య ఉండు సమాజం శ్రేయస్సు ధ్యేయం విధి నిర్వహణ ప్రాణం సైతం లెక్కచెయ్యి అమరుడు పోలీసు ప్రతి రోజు స్మరించుకుంటున్నాం . 
వారు ఆశయం సాధన కృషి చేస్తాం . 
– ఆరు ‌ సాయిబాబా మణుగూరు డీఎస్పీ సమాజం శ్రేయస్సు లక్ష్యం విధి నిర్వహణ అసువులు బాయి పోలీసు స్మరించుకోవడం అందరు బాధ్యత . 
అలాగే అమరుడు కర్తవ్యం , త్యాగం ప్రతి ఒక్కటి స్ఫూర్తి తీసుకో . 
– ఇ రాజ్ ‌ కుమార్ ‌ కరకగూడెం ఎస్సై సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : కృష్ణ జలాల్ లభ్యతగా ఉండు నీరు ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ తాను రావాల్సిన వాటా మించు వినియోగిస్తోందని కృష్ణ బోర్డు తెలంగాణ ఫిర్యాదు చెయ్యి . 
బోర్డు ఆదేశం లేకుండు పెద్ద ఎత్తు నీరు వినియోగించరాదని ఏపీకి సూచించు కోరు . 
ఈ మేర బుధవారం తెలంగాణ ఈఎన్ ‌ సి మురళీధర్ ‌ బోర్డు లేఖ రాయి . 
ప్రస్తుతం వాటర్ ‌ ఇయర్ ‌ లో కృష్ణ బోర్డు తెలంగాణ 82.5 టీఎంసీలు , ఏపీకి 35 టీఎంసీల నీరు మాత్రమే కేటాయించిందని చెప్పు . 
అయితే అందుకు భిన్నం ఏపి ఏకం 146 టీఎంసీల మేర నీరు వినియోగించుకుందని తెలుపు . 
నిర్దిష్టం వాటా ప్రకారం చూడు , ఏపీకి గరిష్ట లభ్యత జలాల్ 123.18 టీఎంసీలే దక్కు , అయితే 22.84 టీఎంసీలను ఏపి అధిక వినియోగించిందని తెలుపు . 
ప్రస్తుతం నాగార్జున సాగర్ , శ్రీశైలం ప్రాజెక్టుల్లో వినియోగార్హమైన నీరు 163 టీఎంసీలు మాత్రమే ఉండు , ఈ నీరు వచ్చు ఏడాది జూలై వరకు వీటిని వినియోగించు ఉండు వివరించు . 
ఈ నేపథ్యం భారీ నీరు వినియోగం చెయ్యి ఏపీకి సూచించు ఆయన బోర్డు కోరు . 
నేను దోచుకుందువటే ప్రమోషనల్ టూర్స్ | Watch Photo of Zee Cinemalu Full Videos , News , Gallery online at http://www.zeecinemalu.com తాజా వార్త జి సినిమా ( 13 th నవంబర్ ) | ‘ పడిపడి లేచు మనసు ’ టైటిల్ సాంగ్ రిలీజయింది | బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్ ‘ కవచం ’ టీజర్ రిలీజ్ | కొత్త సినిమా స్టార్ట్ చెయ్యి శేఖర్ కమ్మి | రికార్డు సృష్టించు 2.0 టీజర్ | ఇలియానా ఇంటర్వ్యూ | విజయ్ దేవరకొండలో ఒరిజినాలిటీ ఉండు - బన్నీ | నిఖిల్ ' ముద్ర ' రిలీజ్ డేట్ ఫిక్స్ | టాక్సీవాలా ట్రయిలర్ రివ్యూ | జి సినిమా ( 12 th నవంబర్ ) సూచన / హెచ్చరిక : ఈ వెబ్సైట్లోని మోడల్ పేపర్స్ లేదా ఇతర సమాచారం ఇతర వెబ్ సైట్ వారు కాపీ చెయ్యి వారు వెబ్ సైట్ పేరు వాటర్ మార్క్ వెయ్యి ఉంచు . 
వీటిని డౌన్లోడ్ చెయ్యి సామాజికం మాధ్యమం పోస్ట్ చెయ్యి . 
అమెరికా : దివంగత ముఖ్యమంత్రి వైయస్ ‌ రాజశేఖరరెడ్డి మరణం లేదను , సదాకాలం ప్రజలు గుండె చిరస్థాయి నిలిచిపోయారని వైయస్ ‌ ఆరు ‌ సీపీ నంద్యాల పార్లమెంట్ ‌ జిల్లా అధ్యక్షుడు శిల్పి చక్రపాణిరెడ్డి పేర్కొను . 
అమెరికా నిర్వహించు వైయస్ ‌ రాజశేఖరరెడ్డి జయంతి కార్యక్రమం ఆయన పాల్గొను . 
అమెరికా ఇంత మంది తెలుగు వారు మధ్య మహానేత జయంతి వేడుక జరుపు ఆనందం ఉందన్నారు . 
మేము వాళ్లు నేను ఇల్లు వెళ్లు ఆ సంబంధం గురించి మాట్లాడు . 
ఫైనల్ గా నేను ఆ సంబధాన్ని ఒప్పుకో . 
అయితే అతను ఒక్కసారి కలువు అనుకో . 
ఇందుకు అందరు అంగీకరించడంతో కలువు . 
అతను ఫేస్ బుక్ లో నేను మెసేజ్ పెట్టు . 
అతను కూడా సమాధానం ఇవ్వు . 
చివరకు ఒకరు ఫోన్ నంబర్ ఒకరు ఇచ్చుకున్నాం . 
అతను నేను నచ్చు . 
మాదే పెద్దలు కుదుర్చు పెళ్ళి అయినప్పటికి ఇద్దరం ఒకరికొకరు ఫోన్ లో ప్రపోజ్ చేసుకున్నాం . 
ఒక సండే రోజు మేమిద్దరం కలవాలనుకున్నాం . 
అనుకన్నట్లుగానే ఇద్దరం ఇలి పర్మిషన్ తీసుకో బయటకు వెళ్లాం . 
మేమిద్దరం ఒక రెస్టారెంట్ లో కలిశాం . 
మొదట సారి ఒకరినొకరు కలువు ఎన్నో విషయం పంచుకో ఉండు . 
అతను ఎన్నో కబుర్లు చెప్పు నేను ఉండు . 
తాను కలువు మాట్లాడు , తాను చెయ్యి ఆత్మీయం పట్టుకో నడువు నేను మనస్సు ఉండు . 
కానీ అతను మాత్రం వేరే ఫీలింగ్స్ ఉండు నేను తర్వాత తెలియు . 
అతను కాసేపు మాట్లాడు నేను ముద్దుపెట్టుకోవడానికి ప్రయత్నించు . 
అయితే నేను మాత్రం భయం వెయ్యి . 
అతను వారించు . 
పక్కకు జరిగాను . 
ఎదురుగా నేను కూర్చో తాను మాత్రం పక్క టేబుల్ దగ్గర ఒంటరిగా కూర్చొన్న అమ్మాయి అదోలా చూడు . 
నేను చాలా కోపం వచ్చు . 
నేను కాస్త కోప్పడిసరికి సారి .. సారి అను . 
కానీ మేము కలువు మొదట రోజు ఇలా జరుగు నేను అనుకో . 
మేము వెళ్లు కాస్త లాంగ్ ఏరియా ఆ రోజు అక్కడే స్టే చేయాలనుకున్నాం . 
అక్కడే రూమ్ బుక్ చేసుకున్నాం . 
రూమ్ లో చాలా సేపు ఇద్దరం మాట్లాడుకున్నాం . 
చాలా విషయం గురించి చర్చించాం . 
ఇద్దిర అభిరుచి నుంచి ప్రతి విషయం మాట్లాడుకున్నాం . 
ఆ తర్వాత అతను కాస్త నమ్మకం వచ్చు . 
మాట మధ్య అతను నేను బెడ్ పైకి తొయ్యి . 
నేను పడు ముద్దుపెట్టుకున్నాడు . 
నేను కూడా అతను ముద్ద ఆస్వాదించు . 
అతను ఇష్ట కలుగు .. కాబోయే భర్త కదా అని ఆ సమయం కమిట్ అవ్వు . 
తర్వాత కొద్దిసేపు ఇద్దరం కలువు రాత్రి భోజనం చేశాం . 
ఆ తర్వాత అక్కడే మేము తీసుకో రూమ్ కు వచ్చాం . 
అతను మనిద్దరం సెక్స్ లో పాల్గొందామా అని అడుగు . 
కానీ నేను అందుకు అంగీకరించు . 
సంప్రదాయాలపై గౌరవం ఉండు ఏ ఒక్కరూ కూడా పెళ్లికాకుండానే దానికి అంగీకరించరని నేను అభిప్రాయం . 
సరే ఒకే లివ్ ఇట్ అని అను . 
మొత్తం ఆ రోజు రాత్రి ఎలాంటి సంఘటన జరగు గడువు . 
ఉదయం నేను త్వరగా లేచు . 
బెడ్ పై ఉండు తాను ఫోన్ తీసుకో ఏది యాదృచ్ఛిక అలా ఓపెన్ చెయ్యి . 
అందులో అతను ఒక అమ్మాయి చాలా సన్నిహిత ఉండు ఫొటోలున్నాయి . 
వాటిని చూడు నేను ఏడుపు వచ్చు . 
నేను అతను చాలా నమ్ము . 
కాబోయే భర్త ఇలా వేరే అమ్మాయి సంబంధం ఉండు ఏ అమ్మాయికైనా బాధ కలుగు కదా . 
అందుకే నేను కూడా చాలా బాధ అనిపించు . 
అక్కడ నుంచి ఉదయం ఇంటికొచ్చేశాను . 
నేను మది ఏవేవో ఆలోచన మొదలవ్వు . 
ఆ ఫోటో గుర్తొచ్చు . 
అతను చెయ్యి వద్దు అని నేను నేను సతమతం అవ్వు . 
నేను ఒక రోజు అతను నుంచి ఫోన్ వచ్చు . 
నీవు ఒకే అంటే సరే . 
లేదను చెప్పు .. మేము బంధువుల్లో ఇంకో అమ్మాయి ఉండు . 
తాను పెళ్లి చెయ్యి అను . 
నేను మైండ్ బ్లాక్ అవ్వు . 
అంటే నేను సెకెండ్ ఆప్షన్ పెట్టుకో నేను అర్థమవ్వు . 
నేను అతను గురించి అనుకో వేరు . 
నేను ఇష్టపడు మొదట వ్యక్తి తను . 
తను పెళ్లి చేసుకోవాలనుకున్నాను . 
తను జీవితాంతం ఉండాలనుకున్నాను . 
కానీ అతను మనస్సు మాత్రం ఏవేవో ఆలోచనలున్నాయి . 
ఇద్దరి మధ్య సెక్స్ ఒక్కటే జీవితం కాదు కదా . 
ఇద్దరి మనస్సు ఒకరికొకరు అర్థం చెయ్యి ముందుకెళ్తేనే కదా జీవితం కదా . 
ఆడవాళ్లు అంటే కేవలం సెక్స్ బొమ్మ కాదు కదా . 
వారు మనస్సు ఉండు . 
తాము భాగస్వామి తాము ఎక్కువ ప్రేమించాలనే కోరిక ఉండు . 
అది తప్ప ? 
కేవలం సెక్స్ కు మాత్రమే ఆడవారు ఉపయోగించుకుంటామంటే ఎవరూ ఇష్టపడు కదా . 
నేను చాలా డిస్టర్బ్ అవ్వు తర్వాత అతను నేరుగా కలువు అతను రూమ్ కు వెళ్లు . 
ఈ సారి ఇల్లు వాళ్లు పర్మిషన్ ఏమి తీసుకో . 
ఆ సమయం అతను బాత్రూమ్ లో ఉండు . 
నేను కాసేపు వెయిట్ చెయ్యి . 
అతను బెడ్ పై ఉండు ఫోన్ తీసుకో . 
అందులో ఏది అలా యూట్యూబ్ లో వీడియో చూడాలనుకున్నా . 
యూట్యూబ్ లో అంత ముందు ఉండు సెర్చింగ్ చూడు దిమ్మ దిరిగిపోయింది . 
అతను కేవలం హాట్ గర్ల్స్ వీడియాలు మాత్రమే చూడు . 
వాటినే సెర్చే చెయ్యి . 
అతను అమ్మాయి ఎంత పిచ్చి ఉండు దీన్ని బట్టు అర్థం అవ్వు . 
క్యాస్ట్ వైడ్ హాట్ గర్స్ అంటూ సెర్చ్ చెయ్యి . 
వీడెవడురా బాబు అన్నీ ఇలా సెర్చ్ చేశాడనుకున్నా . 
నేను ఏమి అబ్బాయి తప్పుపట్టు లేదు . 
చాలా మంది అమ్మాయి పోర్న్ చూడు . 
నేను కూడా చూస్తా . 
అంతమాత్రాన ఎలా అంటే ప్రవర్తిస్తారనుకుంటే పొరపాటు . 
నేను హద్దుల్లో నేను ఉండు . 
అతను బాత్రూమ్ నుంచి వచ్చు కాసేపు మాట్లాడు ఇల్లు వెళ్లిపోయా . 
మేము ఇద్దరి మధ్య ఈ తక్కువకాలంలో ఎన్ని జరుగు నాకెందుకో అతను ప్రేమ మాత్రం తగ్గు . 
అప్పుడప్పుడు అతను తెలియు చెయ్యి పని , అలాగే నేను అతను చూపు ప్రేమ ఇలా ఏది తెలియు విషయం నేను అతను ప్రేమ పడు చెయ్యి . 
కానీ అతను కేవలం నేను సెక్స్ కోసం పెళ్లి చేసుకోవాలనుకుంటే మాత్రం నేను ఒప్పుకో . 
నేను జీవితాంతం గుండె పెట్టుకో చూసుకునేటట్లు అవ్వు నేను అతను ఏడు అడుగు వెయ్యి . 
Read more about : wife sex husband relationships marriage romance love men women భార్య భర్త సంబంధం పెళ్ళి ప్రేమ రొమాన్స్ స్త్రీ పురుషుడు సభ ఎంత చర్చ జరుగు అంత మంచిదని ముఖ్యమంత్రి అను . 
ప్రభుత్వం స్థాయి సంఘం మంచి సలహా ఇవ్వు ఆయన అను . 
ప్రజ విశ్వాసం పెంచు స్థాయి సంఘం పనిచెయ్యి శానససభ స్పీకర్ నాదెండ్ల మనోహర్ సూచించు . 
చర్చ జరగు ఏ అంశం కూడా సభ ఆమోదించు సరి కాదను గాలి ముద్దు కృష్ణమనాయుడు అను . 
ఆమె నేను ఐదేళ్లు పెద్ద , పెళ్లి చెయ్యి సెక్స్ పరం ప్రాబ్లమ్స్ వచ్చు ? 
ఏమైనా సమస్య వచ్చు బరువు తగ్గు గుమ్మడికాయ : గుమ్మడికాయ యొక్క ఆరోగ్యం ప్రయోజనం మరియు బరువు తగ్గు సూచించు 5 అద్భుతం గుమ్మడికాయ రెసిపీలు చిత్రం : స్థాయి సంఘాలపై అవగాహన ఇలా ... | Orientation program on Role and Functions of Standing Committees | చిత్రం : స్థాయి సంఘాలపై అవగాహన - Telugu Oneindia పెళ్లి ముందే ముద్దు సెక్స్ అన్నీ కావాలన్నాడు - My Story # 1 | My Story I Loved Him The Way He Was , But All He Could Think Of Was Sex - Telugu BoldSky హైదరాబాద్ : స్థాయి సంఘం పాత్ర , పని శానససభలో ఏర్పాటు అవగాహన కార్యక్రమం పంజాబ్ గవర్నర్ శివరాజ్ పాటిల్ సోమవారం ప్రారంభించు . 
శానససభ్యులకు , ఎమ్మెల్సీలకు స్థాయి సంఘాలపై అవగాహన కల్పించు ఈ కార్యక్రమం ఏర్పాటు చెయ్యి . 
ఈ కార్యక్రమం రాష్ట్రం గవర్నర్ నరసింహన్ ‌ తో పాటు ముఖ్యమంత్రి కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి , శాసనసభ స్పీకర్ నాదెండ్ల మనోహర్ , శాసనమండలి చైర్మన్ చక్రపాణి హాజరవ్వు . 
ఒక అమ్మాయి అబ్బాయి పెళ్లి సంబంధం కుదురు . 
తర్వాత వీరిద్దరూ సరదాగా కొన్ని సార్ మాట్లాడుకోవడానికి కలువు . 
వీరిద్దరి మధ్య ఆ సమయం చాలా విషయం జరుగు . 
ముద్దు దగ్గరి నుంచి సెక్స్ వరకు ప్రతి అంశం ఇందులో చోటుంది . 
మరి ఆ అమ్మాయి అబ్బాయి పెళ్లి చెయ్యి ? 
అతను ఆ అమ్మాయి నచ్చు ? 
అనే విషయం ఆ అమ్మాయి మాట చూడు .. మంత్రి పాటు శానససభ్యులు , ఎమ్మెల్సీలు ఈ కార్యక్రమం హాజరవ్వు . 
సభ సజావు సాగు మీడియా ప్రచారం లభించు లేదను ముఖ్యమంత్రి కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి ఈ కార్యక్రమం అను . 
ప్రభుత్వం దిక్సూచి స్థాయి సంఘం పనిచెయ్యి తెలుగుదేశం సభ్యుడు గాలి ముద్దు కృష్ణమనాయుడు అను . 
మీడియా కవరేజీ కోసం ప్రతిపక్షాలను సభ స్తంభింపజేస్తున్నాయని ముఖ్యమంత్రి చెయ్యి వ్యాఖ్య ఆయన ఖండించు . 
స్థాయి సంఘాలపై అవగాహన కార్యక్రమం ముందు గాంధీ మహాత్మ నివాళి అర్పించు శివరాజ్ పాటిల్ , నరసింహన్ , కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి తదితర . 
స్థాయి సంఘాలపై అవగాహన కార్యక్రమం శివరాజ్ పాటిల్ , నరసింహన్ , కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి , నాదెండ్ల మనోహర్ , చక్రపాణి తదితర . 
kiran kumar reddy narasimhan nadendla manohar hyderabad కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి నరసింహాన్ నాదెండ్ల మనోహర్ హైదరాబాద్ నేను బాగానే చదువు . 
సిటీ పెరుగు . 
కాస్త ఫ్యాషన్ బుల్ గా ఉండు . 
అయితే మనం సంప్రదాయాలపై నేను చాలా గౌరవం ఉండు . 
ప్రేమ , పెళ్లి ఆ తర్వాత దంపతి మధ్య ఉండు ఆ అనుబంధం పై కూడా నేను చాలా రెస్పెక్ట్ ఉండు . 
కానీ మేము నేను కాబోయే వ్యక్తి విషయం మాత్రం పెళ్లి కాకముందే నేను చాలా అనుభవం ఎదురవ్వు . 
నేను మేము పెద్దవాళ్లు చూడు సంబంధం చేసుకోవాలనుకున్నాను . 
అయితే ఆ అబ్బాయి గురించి ముందు తెలుసుకో అతను మంచి వాడ నేను బాగా చూసుకుంటాడా లేదా అనే విషయం నేను క్లారిటీ వచ్చాకే పెళ్లి చేసుకుందామనుకున్నా . 
మొత్తం మేము వాళ్లు ఒక సంబంధం చూడు . 
యువ దర్శకుడు అనిల్ రావిపూడిని ఆకాశానికెత్తేశాడు మాస్ రాజ రవితే జ. ‘ రాజ ది గ్రేట్ ’ సినిమా విషయం తాను పాత్ర ఎలా చెయ్యి విషయం తాను అనిల్ చాలా హింట్స్ ఇవ్వు .. చెయ్యి చూపించు .. అతను చేసిందాంట్లో తాను 50 శాతం చెయ్యి ఉండు కూడా చాలా మంచి పేరు వచ్చు రవితేజ వ్యాఖ్యానించు విశేషం . 
ఒక్క మాట చెప్పు ‘ రాజ ది గ్రేట్ ’ విషయం అనిల్ ఇరగ్గొట్టేశాడని .. అతను తాను తెలియు వాళ్లు మోస్ట్ పాజిటివ్ పర్సన్ అని .. విపరీతం క్లారిటీ ఉండు దర్శకుడతడని .. షూటింగ్ జరుగు కాలం ఏ ఒక్క ఆర్టిస్టుకు కూడా చిరాకు రానివ్వకుండా చూసుకున్నాడని .. అతడు ఎనర్జీ అద్భుతమైని అను రవితే జ. ‘ భద్రం ’ సినిమా చెయ్యి 13 ఏడు తర్వాత ఇప్పుడు మళ్లీ దిల్ రాజు తాను సినిమా చెయ్యి .. ఐతే ఇంత గ్యాప్ వచ్చినప్పటికీ ఓ మంచి సినిమా ప్రేక్షకుడు ముందుకొస్తున్నందుకు చాలా సంతోషం ఉండు రవితేజ అను . 
‘ రాజ ది గ్రేట్ ’ సినిమా ద్వారా తొలిసారి రాజేంద్ర ప్రసాద్ .. రాధిక గార్ పని చెయ్యి అవకాశం లభించు .. ఇది తాను మంచి అనుభవమని అను మాస్ రాజ . 
హీరోయిన్ మెహ్రీన్ కు గొప్ప భవిష్యత్తు ఉండు .. ఆమె ‘ రాజ ది గ్రేట్ ’ తో హ్యాట్రిక్ హిట్ కొట్టు ఖాయమని .. ఇప్పటికి జెండా రెడీ అవ్వు .. ఆమె త్వరలో ఇక్కడ జెండా పాతేస్తుందని రవితేజ చెప్పు . 
మెహ్రీన్ ఇప్పటికి తెలుగు మాట్లాడు .. త్వరలో పూర్తిగా తెలుగు మాట్లాడేస్తుందని అను . 
దిల్ రాజు అను దీపావళి ‘ రాజ ది గ్రేట్ ’ సూపర్ హిట్టయి .. ఈ పండగ కూడా సంక్రాంతి .. దసరాల్లాగా సక్సెస్ ఫుల్ సీజన్ అవ్వు రవితేజ ఆశాభావం వ్యక్తం చెయ్యి . 
రజని సార్ .. ఏమిటి ఆట ? 
Nov 14,201 8126 Shares ఆ సినిమా చేయట్లేదనేసిన రవితేజ Nov 14,201 8126 Shares ‘ ట్యాక్సీవాలా ’ నుంచి తీసేస్తారనుకుందట Nov 14,201 8126 Shares మాస్ రాజాపై దేవరకొండ ఆధిపత్యం Nov 14,201 8126 Shares భారతం ఎన్నిక కమిషన్ ( ఇసి ) సోమవారం నాడు ఢిల్లీ నిర్వహించు జాతీయం , రాష్ట్రం గుర్తింపు కలుగు రాజకీయ పార్టీ సమావేశ కాం గ్రెస్ , శివసేన సహా 17 పార్టీ బ్యాలెట్ పేపరు ఓటింగ్ పద్ధతి తిరుగు వెళ్లు కోరటంలో ఆశ్చర్యం లేదు . 
ఆ పార్టీ ఇంతకుమునుపే అటువంటి డిమాండ్ చెయ్యి . 
ఓటింగ్ యంత్రం ద్వారా ఓటింగ్ నిర్వహించు సాంకేతికం ఎంతో పురోగతి అయినప్పటికి , ఏ బటన్ నొక్కు ఒక పార్టీ ఓటు నమోదు కావటం వంటి యాంత్రికం [ … ] భారతం ఎన్నిక కమిషన్ ( ఇసి ) సోమవారం నాడు ఢిల్లీ నిర్వహించు జాతీయం , రాష్ట్రం గుర్తింపు కలుగు రాజకీయ పార్టీ సమావేశ కాం గ్రెస్ , శివసేన సహా 17 పార్టీ బ్యాలెట్ పేపరు ఓటింగ్ పద్ధతి తిరుగు వెళ్లు కోరటంలో ఆశ్చర్యం లేదు . 
ఆ పార్టీ ఇంతకుమునుపే అటువంటి డిమాండ్ చెయ్యి . 
ఓటింగ్ యంత్రం ద్వారా ఓటింగ్ నిర్వహించు సాంకేతికం ఎంతో పురోగతి అయినప్పటికి , ఏ బటన్ నొక్కు ఒక పార్టీ ఓటు నమోదు కావటం వంటి యాంత్రికం లోపం అడపాదడపా బయటపడు , కొందరు యాంత్రికం వ్యవస్థ తారుమారు చేస్తున్నారన్న అనుమానాలతోనే ఆ డిమాండ్ వచ్చు . 
దీం ఓటు యంత్రం నిక్షిప్తమైనట్లే , తాను బటన్ నొక్కు అభ్యర్థి ఓటు నమోదైనట్లు ఓటరుకు భరోసా ఇవ్వు ఎన్నిక కమిషన్ , ఓటు వెయ్యి గుర్తు స్క్రీన్ ‌ పై ఓటరుకు కనిపించు విధం వివిపాట్ ‌ లను ఇవిఎంలకు జత చెయ్యి . 
ఇటీవల అసెంబ్లీ ఎన్నిక ప్రవేశపెట్టు వివిపాట్ ‌ లు కొన్ని చోటు పనిచేయకపోవటం అపోహ పెంచు . 
అయితే యంత్రం విషయం లేవనెత్తు సమస్య సంతృప్తికరం పరిష్కారం చూపుతామని ఎన్నిక కమిషన్ చెప్పు . 
పేపర్ బ్యాలెట్ ‌ కు తిరుగు వెళ్లు నిస్సందేహంగా తిరోగమనమే అవ్వు . 
అయితే అనుమానం సంపూర్ణం తొలగించు బాధ్యత ఇసిది . 
విశ్వాసం కల్పనకుగాను ప్రతి నియోజకవర్గం ఒకటి కాకుండా పెక్కు పోలింగ్ కేంద్రం ఇవిఎం ఓట్ సంఖ్య వివిపాట్ ‌ లోని పేపర్ ఓట్ సరిపోల్చిచూడాలని ఈ సమావేశ కొన్ని పార్టీ చెయ్యి సూచన ఇసి ఆమోదించవచ్చు . 
ఈ సమావేశ ఇసి నిర్దేశించు ఎజెండా ఈ అంశం లేకపోయిన అనేక రాజకీయ పార్టీ ప్రతినిధి దాన్ని లేవనెత్తు ఇవిఎంల పనితీరుపట్ల వారు ఆందోళన ప్రతిబింబించు . 
సంవత్సరాంతంలో అసెంబ్లీ ఎన్నిక , ఆపై లోక్ ‌ సభ ఎన్నిక దృష్టా ఇసి రాజకీయ పార్టీ సమావేశ పిలువు . 
పోలింగ్ ‌ కు ముందు 48 గంట ‘ సైలెన్స్ ’ ను సోషల్ మీడియా దశలవారీ ఎన్నిక అమలు జరపు , ఎన్నిక వ్యయం పరిమితం చెయ్యి , మహిళ భాగస్వామ్యం పెంచు , శాసనం మండలి ఎన్నిక వ్యయం పరిమితి ప్రవేశపెట్టు , దేశం ఇతర ప్రాంతం వలస వెళ్లు , ఓటింగ్ ‌ కు ప్రత్యక్షం హాజరు కాలేని ఓటరు ఓటు చెయ్యి మార్గం వంటి అంశం రాజకీయ పార్టీ అభిప్రాయం కోరు . 
సమావేశ వ్యక్తమవ్వు అభిప్రాయం మనం తెలియు . 
కొన్ని పార్టీ బయట మీడియా మాట్లాడు విషయం బట్టి వాటి అభిప్రాయం వెల్లడైనాయి . 
48 గంట సైలెన్స్ ‌ లోకి ప్రింట్ మీడియా తే ప్రతిపాదన వారేమి చెప్పు తెలియు . 
అయితే అభ్యర్థి ఎన్నిక వ్యయంపై పరిమితి ఉండు పార్టీ చెయ్యి వ్యయంపై అది పోటీ చెయ్యి సీట్ సంఖ్య బట్టి పరిమితి విధించు కాంగ్రెస్ తదితర పార్టీ కోరు . 
కాని బిజెపి ఎటువంటి పరిమితి వ్యతిరేకించు . 
మహిళ ప్రాతినిధ్యం పెరుగు మహిళ రిజర్వేషన్ బిల్లు లోక్ ‌ సభ ఆమోదం శరణ్యం . 
అందుకు చొరవ చేయాల్సింది ప్రభుత్వం . 
శాసనం మండలి ఎన్నిక కొన్ని సందర్భం అభ్యర్థి విపరీతం డబ్బు వెచ్చిస్తున్నందున వ్యయంపై సీలింగ్ ‌ కు అనుకూలత వ్యక్తమైనట్లు తెలువు . 
ఇది ఎన్నిక నిర్వహణ మెరుగుపరచు ఉద్దేశించు చర్చ . 
అయితే ఎన్నిక క్రమం వక్రీకరిస్తున్న చర్య ఖండించదగినవి . 
వాటిలో ఒకటి కంపెనీ రాజకీయ పార్టీ యిచ్చే విరాళాలకు ప్రవేశపెట్టు ఎన్నిక బాండ్లు , విదేశీ కంపెనీ కూడా మనం దేశం కార్యాలయం ద్వారా విరాళాలిచ్చేందుకు అనుమతి . 
కార్పొరేట్ రంగం ఏ పార్టీ ఎంత ఇచ్చిందీ వెల్లడించాల్సిన పనిలేదు . 
అది సహజం ప్రభుత్వం నుంచి ప్రయోజనం పొందు అధికారం ఉండు పార్టీ అత్యధికం విరాళాలిస్తాయి . 
ఇప్పుడు బిజెపి అత్యంత ధనవంతమైన పార్టీ కావటం గుర్తు చేసుకోదగింది . 
ఒక చోట ఓటరుగా ఉండు ఇతర ప్రాంతం వలసవెళ్లిన వారు ఓట్ , ఏదోక కారణం ఓటు చెయ్యి హాజరుకాలేని వారు ఓట్ పోస్టల్ బ్యాలెట్ , ప్రాక్సీ విధానం ( ఓటరు అభీష్టం ప్రకారం మరొకటి ఓటు చెయ్యి ) , ఎలక్ట్రానిక్ ఓటింగ్ ద్వారా వెయ్యి అనుమతించాలన్న ఇసి ప్రతిపాదన అత్యంత ప్రమాదకరమైంది . 
నిర్బంధం ఓటింగ్ లేనప్పుడు అటువంటి వారు ఓట్ వేయించటమన్న ఆలోచన ప్రజాస్వామ్యం వక్రీకరిస్తుంది . 
ఓటరు మనోభీష్టం చట్టసభల్లో ప్రతిబింబించు దామాషా ప్రాతినిథ్య ప్రక్రియ గూర్చి కనీస సూచన చెయ్యి ఇసి , ప్రాక్సీ , ఎలక్ట్రానిక్ ఓటింగ్ గూర్చి ప్రతిపాదించటం సబబుగా లేదు . 
ఇది ఆచరణ అనేక ‘ ఎన్నిక అక్రమం ’ దారి తియ్యి . 
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్రం వార్త జాతీయం వార్త అంతర్జాతీయం వార్త ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం ఎడిటోరియల్ రాష్ట్రం వార్త జాతీయం వార్త అంతర్జాతీయం వార్త ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం సిద్దిపేట : హుస్నాబాద్ ‌ లో ఏర్పాటు చెయ్యి ప్రజ ఆశీర్వాద సభ టిఆర్ఎస్ అధ్యక్షుడు కెసిఆర్ కాంగ్రెస్ ఎంఎల్ఎ జానారెడ్డిపై ఫైర్ అవ్వు . 
తెలంగాణ రాష్ట్రం ఏర్పడు నాడు కరెంట్ విషయం భయంకరం సమస్య ఉండేవని ఆయన గుర్తు చెయ్యి . 
తెలంగాణ 24 గంట కరెంట్ సరఫరా చెయ్యి తాము చెప్పు , అధి సాధ్యమవుతదా .. ? 
అని జానారెడ్డి ప్రశ్నించారని కెసిఆర్ పేర్కొను . 
వ్యవసాయం 24 గంట కరెంట్ ఇవ్వు తానే గులాబీ కండువా కప్పుకో టిఆర్ఎస్ తరపు ప్రచారం చెయ్యి జానారెడ్డి నిండు శాసనసభ చెప్పు విషయాన్నిఆయన గుర్తు చెయ్యి . 
జానారెడ్డికి నిజాయితీ ఉండు ఆ పని చెయ్యి చూపించు చురకలంటించారు . 
తెలంగాణ అభివృద్ధి కాంగ్రెస్ నేత కనబడు లేదు అని మండిపడు . 
కాంగ్రెస్ నేత కన్ను వెలుగు పరీక్ష చేయించుకోని రాష్ర్టాభివృద్ధిని చూడు కెసిఆర్ పేర్కొను . 
సిద్దిపేట : హుస్నాబాద్ ‌ లో ఏర్పాటు చెయ్యి ప్రజ ఆశీర్వాద సభ టిఆర్ఎస్ అధ్యక్షుడు కెసిఆర్ కాంగ్రెస్ ఎంఎల్ఎ జానారెడ్డిపై ఫైర్ అవ్వు . 
తెలంగాణ రాష్ట్రం ఏర్పడు నాడు కరెంట్ విషయం భయంకరం సమస్య ఉండేవని ఆయన గుర్తు చెయ్యి . 
తెలంగాణ 24 గంట కరెంట్ సరఫరా చెయ్యి తాము చెప్పు , అధి సాధ్యమవుతదా .. ? 
అని జానారెడ్డి ప్రశ్నించారని కెసిఆర్ పేర్కొను . 
వ్యవసాయం 24 గంట కరెంట్ ఇవ్వు తానే గులాబీ కండువా కప్పుకో టిఆర్ఎస్ తరపు ప్రచారం చెయ్యి జానారెడ్డి నిండు శాసనసభ చెప్పు విషయాన్నిఆయన గుర్తు చెయ్యి . 
జానారెడ్డికి నిజాయితీ ఉండు ఆ పని చెయ్యి చూపించు చురకలంటించారు . 
తెలంగాణ అభివృద్ధి కాంగ్రెస్ నేత కనబడు లేదు అని మండిపడు . 
కాంగ్రెస్ నేత కన్ను వెలుగు పరీక్ష చేయించుకోని రాష్ర్టాభివృద్ధిని చూడు కెసిఆర్ పేర్కొను . 
Comments comments అమరచింత : శాంతిభద్రత కాపాడు పోలీస్ యంత్రాంగం పటిష్టం ఏర్పాటు చెయ్యి డిఎస్ ‌ పి సృజన అను . 
స్వాతంత్య్ర దినోత్సవం వేడుక దళిత బిఎల్ ‌ ఎఫ్ నాయక తిమ్మోచిని అవమానించు బిజెవైఎం రాష్ట్రం అధికారం ప్రతినిధి మేర్వరాజుపై వచ్చు ఫిర్యాదుపై న్యాయం విచారణ జరిపిస్తున్నామని తెలుపు . 
మున్సిపల్ కమీషనర్ పాండునాయక్ , మున్సిపల్ సిబ్బంది , ఫిర్యాదు దారులతో విచారణ జరుపు . 
జిల్లా అన్ని మండ కేంద్రం సిసి కెమెరా ఏర్పాటు చెయ్యి జరుగు డిఎస్ ‌ పి తెలుపు . 
శాంతిభద్రత కాపాడు పటిష్టం ఏర్పాటు [ … ] అమరచింత : శాంతిభద్రత కాపాడు పోలీస్ యంత్రాంగం పటిష్టం ఏర్పాటు చెయ్యి డిఎస్ ‌ పి సృజన అను . 
స్వాతంత్య్ర దినోత్సవం వేడుక దళిత బిఎల్ ‌ ఎఫ్ నాయక తిమ్మోచిని అవమానించు బిజెవైఎం రాష్ట్రం అధికారం ప్రతినిధి మేర్వరాజుపై వచ్చు ఫిర్యాదుపై న్యాయం విచారణ జరిపిస్తున్నామని తెలుపు . 
మున్సిపల్ కమీషనర్ పాండునాయక్ , మున్సిపల్ సిబ్బంది , ఫిర్యాదు దారులతో విచారణ జరుపు . 
జిల్లా అన్ని మండ కేంద్రం సిసి కెమెరా ఏర్పాటు చెయ్యి జరుగు డిఎస్ ‌ పి తెలుపు . 
శాంతిభద్రత కాపాడు పటిష్టం ఏర్పాటు చెయ్యి తెలుపు . 
షీటీమ్స్ , ఫ్రెండ్లిపోలీస్ విధానం , కమాండెంట్ విధానం , కార్డెన్ సర్చులను నిర్వహించు చోరు గురవ్వు వాహనదారులను అరెస్ట్ చెయ్యి వారు కేసు నమోదు చెయ్యి జరుగు అను . 
ఈ కార్యక్రమం సిఐ శంకర్ , ఎస్ ‌ ఐ.ర ామస్వామి , ఎఎస్ ‌ ఐ లక్ష్మయ్య , పోలీసు పాల్గొను . 
మొదటిసారి వాక్సింగ్ చెయ్యి ? 
అయితే మీరు ఈ 10 ఉత్తమ చిట్కా ! | Tips For Waxing | First Waxing Session Tips | What To Do For First Waxing | Is Wax Painful - Telugu BoldSky ఫస్ట్ టైం వ్యాక్సింగ్ చెయ్యి వాళ్లందరు హాయ్ ! ఏంటి వ్యాక్సింగ్ చెయ్యి కోసం చిట్కా కోసం వెతుకున్నారా ? 
మీరు ఎక్కడ కూర్చోవాలనుకున్నారు అందరు మహిళ వారు జీవితం ఒక్కసారైనా కూర్చో ప్లేస్ లోన కూర్చోబోతున్నారు . 
మమల్ని నమ్ము మీరు దీనికి బాగా అలవాటు పడు . 
వ్యాక్సింగ్ అను భయపడు విషయం అసలు కాదు . 
ఒకసారి మీరు చెయ్యి మీకే అర్థమవ్వు . 
దీనిని అలవాటు చెయ్యి మరియు మీరు జీవితం దీనిని ఒక భాగం చెయ్యి . 
వాక్సింగ్ గురించి మీరు స్నేహిత చెప్పు రూమర్లు లను నమ్ము , మీరు సొంతం అనుభవం పొందు పో ఆందోళన పడు కదా . 
దీని గురించి సరైన సమాచారం పొందు , సాధారణం సలోన్ కి వెళ్లు , వ్యాక్సింగ్ గురించి బాగా అనుభవమున్న ఎవరైనా వ్యక్తుడు కలువు మాట్లాడు తెలుసుకో . 
అంతేకాకుండా , మీరు మొదట వాక్సింగ్ సెషన్కు వెళ్ళే ముందు మీరు ముఖ్య కొన్ని చిట్కా మీరు అందించు . 
ఈ చిట్కా ను మీరు పాటించు వలన ఎలాంటి నొప్పి ఓహ్ , హ అని అరువు మీరు మంచి అనుభవం పొందు ఆశించు . 
కాబట్టి , ఈ మొట్టమొదట వాక్సింగ్ సెషన్ చిట్కా గురించి ఒకవేళ మీరు తెలియకపోయినట్లైతే ఇక్కడ చదువు తెలుసుకో . 
చాలామంది అమ్మాయి మొదట కత్తెర లేదా రేజర్ ఉపయోగించు ట్రిమ్ చెయ్యి తరువాత వాక్సింగ్ సెషన్ కి వెళ్లు అది మంచి పద్ధతి కాదు ! మీరు ఎల్లప్పుడూ మీరు చర్మం మీద ఎక్కువ జుట్టు పెరుగుదల వుండు మాత్రమే వ్యాక్సింగ్ కి వెళ్ళాలి . 
అలాంటప్పుడు మాత్రమే మీరు జుట్టు ని అంత పట్టుకోవడానికివీలవుతుంది మరియు దానిద్వారా మీరు మొత్తం వాక్సింగ్ సమయం తగ్గు . 
ఇలాచేయడం వలన మీరు బ్యూటీషియన్ కి కూడా చాలా సులభమవుతుంది . 
మీరు ఒకవేళ ఏమాత్రం అనుభవం లేని వక్తిని ఎంచు , అప్పుడు మీరు మీరు మొట్టమొదట వాక్సింగ్ సెషన్ లోన కేక వెయ్యి వచ్చు . 
అందువలనే దయచెయ్యి స్నేహిత లేదా కుటుంబం సభ్యుడు నుండి సూచన తీసుకో మంచి అనుభవమున్న వ్వక్తి ని ఎంచు . 
లేదా మీరు మీరు ప్రాంతం లో మంచి ప్రఖ్యాతి గాంచు సలోన్ కి వెళ్లు , మీరు అది మొదటిసారి వ్యాక్సింగ్ చెయ్యి గురించి వారు తెలియజెయ్యి . 
అప్పుడు వారు మంచి అనుభవం ఉన్నవారు మీరు వ్యాక్సింగ్ చెయ్యి జరుగు . 
మొదట సరి వ్యాక్సింగ్ అనుభవం కోసం మీరు సౌకర్యవంతం పత్తి దుస్తులు మాత్రమే ఎంచు . 
ఎందుకంటే వ్యాక్సింగ్ పూర్తవ్వు తర్వాత మీరు చర్మం ఎర్ర మారు లేదా దురద కూడా రావచ్చు . 
అలాంటి సమయం , మీరు వదులు మరియు తేలిక పాడు దుస్తులు ధరించు వలన మీరు చర్మం అది అంటుకో మరియు మీరు చర్మం గాలి పీల్చుకోవడానికి అవకాశముంటుంది . 
మీరు మొదటిసారిగా పార్లర్ కి వెళ్లాలనుకున్నప్పుడు , మూడు రోజు ముందుగా మీరు చర్మం ప్లాన్ చెయ్యి . 
మూడు రోజు లో మీరు శరీరం భాగం పెరుగుతున్నటువంటి జుట్టు తొలగించు ప్లాన్ చెయ్యి . 
తరువాత , మీరు వాక్సింగ్ రోజు , ఒక వేడి షవర్ తీసుకో , పైన చెప్పు విధం కాటన్ దుస్తులు ధరించు సెలూన్ కి వెళ్ళండి . 
ముఖ్యంగా మీరు వ్యాక్సింగ్ కోసం వెళ్లు ముందు మీరు ఎలాంటి పౌడర్ మరియు మోయిస్తూరిజ్ క్రీమ్స్ ని అప్లై చెయ్యి . 
ఒకవేళ క్రీమ్స్ ని ఉపయోగించు వలన మీరు బాగా నొప్పి రావొచ్చు మరియు ఎక్కువ సమయం పట్టు . 
ముందు చెప్పు , మీరు బ్యూటీషియన్ కి మీరు మొదటిసారిగా వ్యాక్సింగ్ చేసుకొంటునట్లు తెలియజెయ్యి . 
ఇంకా , ఆమె , మొదట చిన్న పాచ్ తో ప్రారంభించు తెలియజెయ్యి . 
మొట్టమొదట వాక్సింగ్ బాధాకరం అయినప్పటికి , ఇది వాస్తవం మీరు మంచి సూచన ఇవ్వు , తదుపరి వ్యాక్సింగ్ కి మంచి అనుభవం ఇవ్వు . 
మీరు మొదటిసారి ట్రై చెయ్యి తర్వాత దానివలన ఏమైనా సైడ్ ఎఫెక్ట్స్ ఉండు లేదో తెలుసుకో దానికి కొంత సమయం ఇవ్వు . 
మీరు వాక్సింగ్ యొక్క మొదట ట్రయల్ సెషన్ను భరించగలిగితే , దానిని మీరు కొనసాగించు . 
మరిన్ని వివరం కావాలనుకుంటే నిపుణ నుండి సలహా తీసుకో తరువాత కొనసాగించు . 
ఇది విచిత్రం అయినప్పటికి , ఇది పూర్తిగా అర్థవంతం ఉండు . 
నిపుణ అను , తేమ లేదా వర్షం వాతావరణం జుట్టు ఉపసంహరించుకోవడానికి వారు చివర కఠినతరం చెయ్యి . 
సి ఒక ఎండ కాషాయం రోజు ఎంచు మరియు వృద్ది చెందు మీరు మరియు నిపుణ రెండు కోసం ఓదార్చు ఉండు . 
ఒకవేళ అది అత్యవసరమని మరియు ఒక తేమ రోజు మీరు వాక్సింగ్ చెయ్యి , మీరు మైనర్ వ్యాపారం నెమ్మది వెళ్ళమని చెప్పు . 
మీరు చాలా నెమ్మది పూర్తి చేయాలనీ అనుకో . 
లేదా సెలూన్ల యొక్క ఎయిర్ కండిషనింగ్ పెరుగు అని అనుకో వీటిని మీరు తలలోనే వుంచుకోవద్దు . 
ఈ విషయం వెంటనే ఎక్స్పర్ట్స్ కి తెలియజెయ్యి ఎందుకంటే మీరు అన్ని వాక్సింగ్ అనుభవం ముఖ్య అంశం మీరు సౌకర్యవంతం ఉండు . 
మీరు వ్యాక్సింగ్ సమయం సౌకర్యం లేకపోతే , మీరు దాని గురించి జీవితాంతం తలువు చాలా భయపడాల్సి ఉండు . 
మీరు చాలా నెమ్మది పూర్తి చేయాలనీ అనుకో . 
లేదా సెలూన్ల యొక్క ఎయిర్ కండిషనింగ్ పెరుగు అని అనుకో వీటిని మీరు తలలోనే వుంచుకోవద్దు . 
ఈ విషయం వెంటనే ఎక్స్పర్ట్స్ కి తెలియజెయ్యి ఎందుకంటే మీరు అన్ని వాక్సింగ్ అనుభవం ముఖ్య అంశం మీరు సౌకర్యవంతం ఉండు . 
మీరు వ్యాక్సింగ్ సమయం లో సౌకర్యం లేకపోతే , మీరు దాని గురించి జీవితాంతం తలువు చాలా భయపడాల్సి ఉండు . 
అన్ని చర్మం రకం , అందరు మహిళ , వ్యాక్సింగ్ చెయ్యి చర్మం మీద రెడ్ ప్యాచ్ వంటి కొన్ని సాధారణం దుష్ప్రభావాల్లో , బాల్స్ రావడం , మంట అనిపించు , మరియు దద్దురు కలుగు దురద కలుగు . 
మీరు మీరు మొట్టమొదట వాక్సింగ్ సెషన్ తర్వాత కూడా వాటిని పొందు . 
దీని కోసం మనం సెలూన్ లను ఆరోపించాల్సిన అవసరం లేదు . 
మీరు ఇల్లు తిరుగు వచ్చు కొన్ని ఐస్ చల్ల మరియు మీరు శరీరం మీద కాలామైన్ ఔషధం వాడు . 
అప్పుడు మీరు చర్మం తప్పనిసరిగా ప్రశాంతం ఉండు మరియు ఒక రోజు సమయం ఇది సాధారణం ఉండు . 
బిగినర్స్ సాధారణం ఈ విషయం వారు స్నేహిత నమ్ము . 
కానీ మీరు స్నేహిత కంటే , మీరు పెద్ద సోదరి మరియు తల్లి ఎక్కువ అనుభవం పొందు వుండు . 
కాబట్టి , దాని గురించి మాట్లాడు మీరు కుటుంబం యొక్క సీనియరు లేడీస్ దగ్గర వెళ్ళండి మరియు మొట్టమొదట సారి వాక్సింగ్ సెషన్కు వెళ్లు అనే దాన్ని దాచు ఏమీ లేదు . 
యూఎస్ఏలో కలెక్షన్ సునామీ ... రంగస్థలం రికార్డుపై కన్నేసిన సీఎం భరత్ ! | Bharat Ane Nenu 10 days US box office collection report - Telugu Filmibeat మహేష్ బాబు హీరో కొరటాల శివం దర్శకత్వం తెరకెక్కు ' భరత్ అనే నేను ' చిత్రం యూఎస్ఏ బాక్సాఫీసు వద్ద దుమ్ము రేపు . 
సెకండ్ వీక్ ‌ లోనూ ఈ మూవీ మంచి వసూలు సాధించు . 
విజయవంతం 10 రోజు పూర్తి చెయ్యి ఈ చిత్రం ఇప్పటి వరకు $ 3.13 మిలియన్ వసూలు చెయ్యి . 
గ్రేట్ ఇండియా ఫిల్మ్స్ వారు ఈ మూవీని భారీ స్థాయి విడుదల చెయ్యి . 
మహేష్ బాబు కెరీర్లో యూఎస్ఏలో అత్యధికం కలెక్షన్ సాధించు చిత్రం ఇది . 
రంగస్థలం రికార్డు త్వరలో ఈ చిత్రం అందుకుంటుందని భావించు . 
భరత్ అనే నేను చిత్రం ఓపెనింగ్ వీక్ &dollar; 2,789,819 వసూలు చెయ్యి . 
రెండో వారం ఎక్కువ మంది ప్రేక్షకుడు రప్పించేందుకు టికెట్ ధర &dollar; 12 / &dollar; 8 డాలర్ తగ్గించడంతో పాటు 193 స్క్రీన్లలో సినిమా ప్రదర్శించు . 
సెకండ్ ఫ్రైడే కూడా కలెక్షన్స్ ‌ లో మంచి గ్రోత్ కనిపించు . 
9 వ రోజు ఈ చిత్రం 3 మిలియన్ డాలర్ క్లబ్ ‌ లో జాయినైంది . 
3 మిలియన్ మార్క్ అందుకో 4 వ తెలుగు చిత్రం రికార్డు కెక్కింది . 
ఇంత ముందు బాహుబలి , బాహుబలి 2 , రంగస్థలం చిత్రం మాత్రమే 3 మిలియన్ పైగా వసూలు రాబట్టాయి . 
బాక్సాఫీసు వద్ద 10 వ రోజు పూర్తవ్వు సమయం ఓవరాల్ కలెక్షన్స్ &dollar; 3,131,447 చేరుకో . 
సెకండ్ వీక్ పూర్తవ్వు సమయం &dollar; 340,648 వసూలు చెయ్యి అంచనా వెయ్యి . 
రామ్ చరణ్ నటించు రంగస్థలం చిత్రం &dollar; 3,495,000 వసూలు చెయ్యి . 
2018 లో యూఎస్ఏలో హయ్యెస్ట్ గ్రాస్ వసూలు చెయ్యి తెలుగు సినిమా ఇది . 
ప్రస్తుతం ‘ భరత్ అనే నేను ' మూవీ &dollar; 3,131,447 వద్ద ఉండు . 
రంగస్థలం రికార్డ్ బద్ద కొట్టు ... &dollar; 363,553 వసూలు కావాల్సి ఉండు . 
తర్వాత దానిలో 1 కప్పు సేనగపిండి ,5 స్పూన్ వరి పిండి ,1 స్పూన్ కారం వెయ్యి కొద్దిగా నూనె కూడా వెయ్యి బాగా కలుపు జీడిపప్పు ఉల్లిపాయ పకోడి తయారుచెయ్యి కావాల్సిన పదార్థం ( Ingredients to make Kaju onion pakodi Recipe in Telugu ) ముందుగా 3 ఉల్లిపాయలని చిరికలుగా చెయ్యి చేయి విడిగా చెయ్యి .. తరువాత ఉల్లిపాయలలో ఉప్పు వెయ్యి కలుపు పెట్టుకో నీరు వెయ్యి కలుపు .. కలుపుకునేపుడు ఉల్లిపాయలలో వచ్చు తేమ సరిపో .. తర్వాత పకోడీలు వెయ్యి .. స్టవ్ చిన్న సెగ లొనే పకోడీలు వేయించుకోవాలి .. Click here for Vilamba ( Vilambi ) rashiphal in Telugu ( తెలుగు ఉగాది ( విలంబ ( విలంబి ) రాశి ఫలం ) 2018 -19 Click here for Vilamba ( Vilambi ) rashiphal in Telugu ( తెలుగు ఉగాది ( విలంబ ( విలంబి ) రాశి ఫలం ) 2018 -19 న్యూఢిల్లీ : రుణం సంక్షోభం కూరుకో ఇన్ ‌ ఫ్రాస్ట్రక్చర్ లీజింగ్ అండ్ ఫైనాన్షియల్ సర్వీసెస్ ‌ ను ( ఐఎల్ ‌ అ౾ండ్ ‌ ఎఫ్ ‌ ఎస్ ‌ ) పూర్తిగా విక్రయించేయడం కూడా ఒక పరిష్కారం మార్గమని కార్పొరేట్ వ్యవహారం మంత్రిత్వం శాఖ ( ఎంసీఏ ) కార్యదర్శి ఇంజేటి శ్రీనివాస్ చెప్పు . 
ప్రస్తుతం పరిస్థితి మిగతా ప్రతిపాదనలన్నీ పరిశీలించు మీదట విక్రయం ఒక్కటే సరైన పరిష్కారమయ్యేట్లు కనిపిస్తోందని చెప్పారాయన . 
" వాటాదారులు , రుణం సంస్థ ప్రయోజనం , ప్రాజెక్టు భవిష్యత్తు దృష్టి పెట్టుకో నిర్ణయం తీసుకో . 
ఐఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ ఎస్ ‌ కి సంబంధించు వరకూ నేషనల్ కంపెనీ లా ట్రిబ్యునల్ ‌ ( ఎన్ ‌ సీఎల్ ‌ టీ ) కి సమర్పించు నివేదిక సంస్థ విక్రయం అంశం కూడా ప్రతిపాదించు తెలువు . 
కాబట్టి ప్రస్తుతం పరిస్థితి దాన్ని విక్రయించడమే సరైన మార్గం కావొచ్చు " అని శ్రీనివాస్ చెప్పు . 
విభాగం వారీ విడగొట్టు విక్రయించు లేదా అన్ని విభాగం కలుపు అమ్మేయడం లాంటి ప్రతిపాదనలున్నట్లు తెలియజెయ్యి . 
ఈ ప్రతిపాదనలన్నింటి మేళవింపు సరైన పరిష్కారం లభించగలదన్నారు . 
బ్యాంకు , ఆర్థికం సంస్థ ఐఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ ఎస్ గ్రూప్ ‌ లోని దాదాపు 358 అనుబంధం సంస్థ దాదాపు రూం .91 ,000 కోటి మేర రుణం బాకీ పడు సంగతి తెలియు . 
ఇందులో సింహభాగం రూం .57 ,000 కోటి బ్యాంకు రుణాలే కాగు , అందులోనూ ప్రభుత్వం రంగం బ్యాంకులిచ్చినవే అధిక ఉండు . 
ఐఎల్ ‌ ఎఫ్ఎస్ ‌ ఆగస్టు 27 నుంచి పలు రుణం డిఫాల్ట్ అవ్వు . 
బ్యాంకింగ్ వ్యవస్థ , మార్కెట్ పెను దుమారం రేపు ఈ సంక్షోభం పరిష్కరించు కేంద్రం ప్రభుత్వం రంగం దిగు . 
ప్రముఖం బ్యాంకర్ ‌ ఉదయ్ కొటక్ సారథ్యం ఆరు సభ్యుడు కొత్త బోర్డు ఏర్పాటు చెయ్యి . 
ఈ బోర్డు ఇటీవల సంస్థ పునర్ ‌ వ్యవస్థీకరణ ప్రణాళిక ఎన్ ‌ సీఎల్ ‌ టీకి సమర్పించు . 
ఐఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ ఎస్ ‌ లో ప్రభుత్వం రంగం జీవితం బీమా దిగ్గజం ఎల్ ‌ ఐసీకి నాలుగో వంతు వాటాలుండగా , జపాన్ ‌ కి చెందు ఒరిక్స్ కార్పొరేషన్ ‌ కి 23.5 శాతం వాటాలున్నాయి . 
మిగతా వాటాదారుల్లో అబుధాబి ఇన్వెస్ట్ ‌ మెంట్ అథారిటీ ( 12.5 శాతం ) , ఐఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ ఎస్ ఎంప్లాయీస్ వెల్ఫేర్ ట్రస్ట్ ( 12 శాతం ) , హెచ్ ‌ డీఎఫ్ ‌ సీకి ( 9.02 శాతం ) , సెంట్రల్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా ( 7.67 శాతం ) , స్టేట్ బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా ( 6.42 శాతం ) మొదలైనవి ఉండు . 
నాన్ బ్యాంకింగ్ ఫైనాన్స్ కంపెనీ .. ముఖ్యంగా హౌసింగ్ ఫైనాన్స్ సంస్థ ద్రవ్యం లభ్యత సమస్య మాత్రమే ఎదుర్కొంటున్నాయని , సంక్షోభమేమీ లేదను శ్రీనివాస్ చెప్పు . 
ఎన్ ‌ బీఎఫ్ ‌ సీలు తాము తాము వ్యాపారం విధానం పునఃసమీక్షించుకుని , నిలకడ రాణించు విధానం పాటించు అవసరం ఉందన్నారు . 
ఐఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ ఎస్ ‌ ఉదంతం వ్యవస్థ నిధి కొరత చర్చనీయమైన సంగతి తెలియు . 
ఎన్ ‌ బీఎఫ్ ‌ సి విభాగం హౌసింగ్ ఫైనాన్స్ ‌ కంపెనీ ఎక్కువ లిక్విడిటీ సమస్య ఎదుర్కొంటున్నాయని శ్రీనివాస్ చెప్పు . 
" ఇది ముఖ్యంగా ఒక విభాగం ఏర్పడు సమస్ య. ఇందులో పెద్ద పెద్ద సంస్థలున్నప్పటికీ నేను ప్రత్యేకంగా ఏ సంస్థ పేరు ప్రస్తావించను . 
పరిస్థితి క్రమం సర్దు . 
కానీ ఆ రంగం సంస్థ తాము వ్యాపారం విధానం కూలంకషం పునఃసమీక్షించుకుని , నిధి లభ్యత .. వినియోగం తదితర అంశం మధ్య భారీ వ్యత్యాసాల్లేకుండా నిలకడ వ్యాపారం విధానం ఎంచుకోవాల్సిన అవసరం ఉండు " అని ఆయన పేర్కొను . 
ఐఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ ఎస్ ‌ అంశం స్పందించు ... 300 పైచిలుకు కంపెనీ అనేక సమస్య సీరియస్ ఫ్రాడ్ ఇన్వెస్టిగేషన్ ఆఫీస్ ‌ ( ఎస్ ‌ ఎఫ్ ‌ ఐవో ) దర్యాప్తు చెయ్యి శ్రీనివాస్ చెప్పు . 
హైదరాబాద్ ‌ , బిజినెస్ ‌ బ్యూరో : ఔషధం తయారీలో ఉండు హైదరాబాద్ ‌ కంపెనీ ఆప్టిమస్ ‌ గ్రూప్ ‌ నకు చెందు ఏపీఐ , ఇంటర్మీడియేట్ ‌ బిజినెస్ ‌ లో 20 శాతం వాటా యూనికెమ్ ‌ ల్యాబొరేటరీస్ ‌ కొనుగోలు చెయ్యి . 
ఈ డీల్ ‌ విలువ రూం .120 కోటి . 
ఆప్టిమస్ ‌ కు హైదరాబాద్ ‌ , విశాఖపట్నం ఏపీఐ తయారీ కేంద్రాలున్నాయి . 
న్యూఢిల్లీ : యోగి గురువు బాబా రాందేవ్ సారథ్యంలోని పతంజలి ఆయుర్వేదం తాజా బ్రాండెడ్ దుస్తులు వ్యాపారం విభాగం ప్రవేశించు . 
' పరిధాన్ ‌ ' బ్రాండ్ ‌ ను ఆవిష్కరించు . 
వచ్చు ఆర్థికం సంవత్సరం సుమారు రూం .1 ,000 కోటి అమ్మకం లక్ష్యం పెట్టుకున్నట్లు బాబా రాందేవ్ ఈ సందర్భం సోమవారమిక్కడ చెప్పు . 
పరిధాన్ కింద లివ్ ‌ ఫిట్ ‌ , ఆస్థా , సంస్కార్ ‌ అనే మూడు బ్రాండ్ ఉండు ఆయన పేర్కొను . 
" ఈ ఏడాది 500 - 2,500 చదరం అడుగు విస్తీర్ణం చంద్రబాబునాయుడుపై ఒత్తిడి తే తెలుగుదేశం పార్టీ ఎంపీలతో రాజీనామా చేయిస్తామంటూ … వైసీపీ ఎంపీ అధినేత ఇవ్వు బంద్ పిలుపునకు .. ఆ పార్టీ నేత తప్ప ఇంకెవరూ స్పందించు . 
గత ప్రత్యేకహోదా బంద్ ‌ కు వైసీపీ పిలుపునిచ్చినా .. కమ్యూనిస్టు పిలుపునిచ్చినా .. ఒకరికొకరు స్పందించు . 
కానీ ఇప్పుడు వైసీపీ పిలుపును కమ్యూనిస్టు కూడా పట్టించుకో లేదు . 
ఎవరు పోరాటం వారు చెయ్యి . 
తాము పిలుపునిచ్చిన బంద్ కు మద్దతు ఇవ్వు వామపక్షం వైసీపీ కోరు . 
జనసేన , సీపీఐ , సీపీఎం లు సుదీర్ఘం చర్చ అనంతరం బంద్ ‌ కు మద్దతు ఇవ్వు నిర్ణయించు . 
రెండు రోజు నుంచి జరుగు సంప్రదింపు కూడా ఫలితం ఇవ్వకపోవడంతో వైసీపీకి షాక్ తగిలినట్లయింది . 
బంద్ ‌ కు మద్దతు కోసం … సజ్జల రామకృష్ణారెడ్డి .. సీపీఐ , సీపీఎం నేత ఫోన్ చెయ్యి చెయ్యి . 
మద్దతివ్వాలని కోరు . 
తాము అడగు , కనీసం మాట మాత్రం అయినా చెప్పు బంద్ కు పిలుపునిచ్చి , ఆ తర్వాత మద్దతు ఇవ్వు కోరు ఏమిటని ఈ మూడు పార్టీ నేత అభిప్రాయం వ్యక్తం చెయ్యి . 
చీటి , మాటికీ బంద్ పిలుపు ఇవ్వు , ప్రజాజీవనాన్ని స్తంభింపచేయడం కూడా మంచి కాదను వారు భావించు . 
దీం పాటు విడిగా కమ్యూనిస్టు సోమవారం రాష్ట్రం వ్యాప్తం ఆందోళన చేపట్టు . 
మళ్లీ ప్రత్యేకంగా బంద్ పిలుపు అవసరం లేదను సీపీఐ , సీపీఎంలు ఒక నిర్ణయం వచ్చు . 
వైఎస్ ‌ ఆరు కాంగ్రెస్ పార్టీ ఎప్పుడు బంద్ ‌ కు పిలుపునిచ్చినా మద్దతు ఇవ్వు కాంగ్రెస్ పార్టీ కూడా ఈ సారి సైలెంట్ వెనక్కి తగ్గు . 
బంద్ ‌ కు మద్దతు ఇచ్చేప్రసక్తే లేదను … రఘువీరారెడ్డి అంతపురంలో తేల్చు చెప్పు . 
విభజన హక్కు పోరాటం సమితి కూడా బంద్ కు మద్దతు ఇవ్వు ప్రకటన చెయ్యి . 
వైసీపీ ఎంపీలు రాజీనామాల చెయ్యి పోరాటం నుంచి పారిపో … సభ గల్లా జయదేవ్ , రామ్మోహన్ నాయుడు , కేశినేని నానిల ప్రసంగం ప్రజ మంచి స్పందన రావడం కూడా ఈ పార్టీ ఆలోచింపచేశాయి . 
పోరాడు టీడీపీని విమర్శించు ప్రజలు వెళ్లు తప్పుడు సంకేతం వెళ్తాయని వెనక్కి తగ్గు . 
దీం వైసీపీ ఒంటరిగా బంద్ చెయ్యి . 
మేము చదువు అవ్వు మళ్ళీ కలువు అది మొదట సారి .. ఇంక రాత్రి అంతా ప్రపంచం లో వుండు విషయం అన్ని మాట్లాడు , మధ్యాహ్నం ఎప్పుడో లీమా ఊరు చూడు బయట పడు . 
పెరు లో సి ఫుడ్ చాలా బాగుండు . 
అమెరికా కను అక్కడ కూరగాయ ల లో కూడా ఎంతొ రుచి అనిపించు . 
అసలు విషయం ఏంటంటే మనం వంట చెయ్యకండా తయారు గా భోజనం చెయ్యి కదా అందుకే అన్ని అంత టేస్టీ గా అనిపించు ఏమో : ) ) అలా మరసటి రోజు అల్పాహారం బాగం తిను " మాచు పీచు " కొండ వెళ్ళడానికి ట్రైన్ ఎక్కు బయలు దేరాము . 
ఈ ట్రైన్ ఏంటంటే ముందు గా టిక్కెట్ తీసుకో లెదంటే అక్కడ కి వెళ్ళి దొరక్క ఇబ్బంది అని వెబ్ లో చదువు మేము . 
అలా ముందే కొను పేపెర్ లు తెచ్చుకొన్నాము . 
నేను అన్ని రోజు ప్రణాళిక చూడు మేము ఆ రోజు ఎక్కం వలయు ట్రైన్ ఒక గంట తర్వాత అనుకో . 
టాక్సీ లో ఎక్కు అసల విషయం తెలియు త్వరగా వెళ్లు ప్రయత్నించు . 
ఎన్ని అలొచనలో ఆ కొద్ది సమయం లో . 
అబ్బ ఇంత ప్రయాస వ్రుధా యేనా అనుకో . 
నేను కంగారు తో అంతా కలుగు పులగం అయిపో అనుకో . 
రైల్ స్టేషన్ లో ఎందుకు ఈ రైళ్ళు మనం కావల్సినప్పుడే ఆలస్యం చెయ్యి . 
వద్దన్నప్పుడేమో టైము కి వచ్చు హహా . 
ఇక వెళ్ళి కనుక్కో మళ్ళీ ఇంకో గంట లో మరో రైలు వుండు అను . 
చెయ్యి లేక మళ్ళీ టిక్కెట్టు కొనుక్కో ఎక్కు రైలు . 
ఒక టూర్ బస్సు కూర్చో గైడు పిల్ల తో మాట కలుపు . 
పిల్ల చదువు ఉద్యోగం చెయ్యి అంటు ముచ్చట వెయ్యి . 
మధ్య లో ఒక కూడలి లో ఆపు పావు గంట తిరుగు రమ్మంది .. మేము లోకం మరచిపో షాప్పింగ్ చెయ్యి బయటికి వచ్చు చూడు బస్సు మాయం . 
ఇక మేము టెన్షన్ చూడు .. నేను ఫోన్ రోమింగ్ లో పెట్టు వాళ్ళ నంబెర్ కను పెట్టు మళ్ళీ బస్సు చేరుకో . 
ఇక ఆ పిల్ల ని ఎడా పెడ వాయించేసాము .. అలా వదులు రావడమేనా అని నేను , నిరు . 
జ్యో ఎంత మంచి అంటే పాపం ఆ అమ్మాయి వుండు పరిస్థితి మీరు అర్ఢం చెయ్యి అని మేము సర్ చెప్పు .. నిజం గానే ఆమె తప్పు ఏమి లేదు . 
బుస్సు లొ వుండు మిగతా వారు ఒత్తిడి చెయ్యి అం ట. అందుకే వెళ్ళాల్సి వచ్చు అని తర్వాత చెప్పు . 
ఒ సారి కోపం లో ఎదుటి వారు వాదన పట్టించుకో కదా అనిపించు . 
ఇక నుండి ఈ తప్పు చెయ్యి మళ్ళీ అని గట్టి అనేసుకొని ఆ రోజు కి విశ్రాంతి తీసుకో . 
ఇక రెండవ రోజు కూజ్కో అనే వూరికి విమానం లో బయలు దేరాము . 
లిమ నుండి గంట లో చేరుకో . 
ఇక్కడ మళ్ళీ మేము టాలెంట్ వాడి బాగం బేరం ఆడు అని ఫీల్ అవ్వు ఒక టాక్సి ఎక్కు . 
మధ్య ఒక చోట ఉన్ని త వడుకు అమ్ము బట్ట దుకాణం కనబడు . 
అన్ని దుకాణం తిరుగు చూడు ఉండు . 
నేను కొండ పైన ఎక్కినప్పుడు ఊపిరి ఆడు . 
ఆ విషయం మర్చిపోయి గెంతుతున్ న. ఒక్క సారి గా పొట్ట లో ఒకటే నొప్పి . 
లాభం లేదు అని అందరం గబ గబ హొటెల్ కెళ్ళాము . 
అక్కడ వచ్చు వారు ఇది సాధారణం అని చెప్పు " కోకో " ఆకు టీ ఇచ్చరు మేము . 
10 నిమిషం లో ఎవరు తీసేసినట్టే నొప్పి పో . 
హమ్మయ్య అనుకో ఆ ఊరు చూడు వెళ్ళాము ఆ రోజు . 
వారు వ్యవసాయం మడులు అది ఎంతో అలొచన త మలచినట్టు అనిపించు మేము . 
అబ్బ ఆ కొండ గుట్ట ఎంత బాగుండు .. నేను ఇలా వెళ్ళినప్పుడు వెరైటి గా నేను మూలం ఈ కొండ వుండు అని అనిపించు వుండు . 
ఎన్ని గంటలైనా అలా చూడు కూర్చుండు పో . 
ఆ అనుభూతి వర్ణనాతీతము . 
మొత్తం రైలు దిగు మరో ఆఖరి వాహనం ప్రయాణం బస్సు ఎక్కు . 
బస్సు దిగు చుసామా కొండ చుట్టు కొండ . 
అది ఇంకొక విచిత్రం మైనం అనుభూతి . 
మిగతా వివరం మరొక్క పొస్ట్ లో . 
సంచారం : ” చాలామంది వుండు సర్ . 
ఇందులో పాల్గొను వాళ్లూ , భాగస్వామ్యం ఉండు వారు చాలామంది వుండు . 
కొన్ని పేరు చెప్పు … మిగతా వారు అన్యాయం చెయ్యి అవ్వు ” సంచారం : ” ఒక కమెటీ దీని మీద పరిశోధన చెయ్యి . 
ఆ రిపోర్ట్ వచ్చు తరువాత మాత్రమే … . 
నేను జవాబు ఇవ్వు ” దీనిని బట్టి అర్ధం అవ్వు నీతి ఘట్టమనేని ను కాపీ కోట్టాలని చుస్తే .. ఇలా ఉండు .. పులి నీవు చూడు నక్క వాత పెట్టుకోకుడదు .. ఘట్టమనేని : ” ఇందులో పాల్గొను వాళ్లూ , భాగస్వామ్యం ఉండు వారు చాలామంది వుండు . 
కొందరు పేరు చెప్పు … మిగతా వారు అన్యాయం చెయ్యి అవ్వు ” శ్రీనివాసరావు ఘట్టమనేని : ” అవ్వు దాని పై ఒక కమెటీ దీని మీద పరిశోధన చెయ్యి . 
ఆ రిపోర్ట్ వచ్చు తరువాత మాత్రమే … . 
నేను జవాబు ఇవ్వు ” ఇంటెర్వ్యూ చెయ్యి అధికారి … . 
అందరు ఘట్టమనేని చెప్పు విదానం , ఆలోచన బాగా నచ్చు . 
ఇక్కడ అడుగు ప్రశ్న ఏది బయట ఎవరు చెప్పవద్దని చెప్పు , ఘట్టమనేని బయట వెయిట్ చెయ్యి చెప్పు . 
సంచారం : తండ్రి లేని వాడు అనీ కొద్దిగా ఆలోచించు … పరవాలేదులే అనుకో … .. తాను చెప్పు జవాబు మాత్రమే చెప్పు . 
కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ సీనియరు ‌ నేత టి సుబ్బరామి రెడ్డి మనవడు అనిరుధ్ ‌ పెళ్లి ఆదివారం నాడు అంగరంగ వైభవం జరుగు . 
హైదరాబాద్ మాదాపూర్ ‌ లోని హెచ్ ‌ ఐసీసీలో ఈ వివాహం వేడుగ జరుగు . 
ఈ వివాహోత్సవానికి ... క్రిస్టోఫర్ ఒక ఫుట్బాల్ కొనుగోలు కోరు . 
అతను స్పోర్ట్స్ గూడ్స్ షాప్ వెళ్లు ధర ఆశ్చర్యపడు . 
అన్నిచోట్లా అక్కడ నిరంతరం సున్నా ఉండు మరియు క్రిస్టోఫర్ వాటిని అన్ని త తీసుకో నిర్ణయించు . 
కానీ ఈ షాప్ ఉద్దేశపూర్వక వల . 
క్రిస్టోఫర్ ముయ్యి మరియు మీరు ఈ పరిస్థితి జోక్యం లేకపోతే అతను ఎప్పటికీ ఇక్కడ ఉండు కాలేదు . 
వివిధం ఉపయోగకరమైన అంశం సేకరించు అవసరం వాటిని ఉపయోగించు క్రిస్టోఫర్ యొక్క సేవ్ . 
. 
ఆట ప్లే క్రీడ షాప్ నుండి ఎస్కేప్ ఆన్లైన్ . 
షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధం క్రీడ తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టం కార్టూన్ హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్ ● ఎగురు ● సైనికం ● రేస్ ● షూటింగ్ ● ఫైట్స్ ● క్రీడ బాలిక కోసం ఆట ● విన్క్స్ ● బార్బీ ● అప్ వేషం ● Bratz ● Ranetki ● జంతువు గురించి ● ఒక భోజనం వంట ● పూర్తిగా స్పైస్ ● ఎగతాళియైన ● బార్బర్షాప్ ● నర్స్ ● పరీక్ష ● క్లీనింగ్ ● షాపింగ్ ● అందం సెలూన్లో ● పజిల్స్ ● బేబీ సిటింగ్ ● సాహసం ● ఎగతాళియైన ● కలరింగ్ ● Risovalka పిల్ల ఆట ● విద్య ● బాలిక ● Smeshariks ● కలరింగ్ ● బాయ్స్ ● విద్య ● భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహం మీరు వెబ్ సైట్ లో గేమ్ క్రీడ షాప్ నుండి ఎస్కేప్ ప్రవేశపెట్టు , మీరు సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ . 
మీరు గేమ్ క్రీడ షాప్ నుండి ఎస్కేప్ , కాపీ ఇష్ట ఒక స్నేహిత లేదా అన్ని మీరు స్నేహిత లింక్ పంపు ఉండు కూడా ,, ప్రపంచం గేమ్ భాగస్వామ్యం ! యేసు నిరీక్షణం టీవీ కార్యక్రమం అనేక చానల్స్ లో వీక్షించు .. చుడండి మరియు ఆశీర్వధించబడండి . 
ప్రార్ధనకై కాల్ చెయ్యి . 
888 6000 999 మధ్యప్రదేశ్ లో ఆవు మంత్రిత్వం శాఖ ఏర్పాటు చెయ్యి సీఎం శివరాజ్ సింగ్ చౌహాన్ ను కోరు ఆ రాష్ట్రం మంత్రి హోదా కలుగు స్వామి అఖిలేశ్వరానంద్ . 
రాష్ట్రం సంక్షేమం కోసం గో సంరక్షణ మంత్రిత్వం శాఖ ఏర్పాటు చెయ్యి ఆయన సీఎంకు విన్నవించు . 
ఈ విషయమై గత కూడా తాను సీఎం శివరాజ్ సింగ్ చౌహాన్ త మాట్లాడు అఖిలేశ్వరానంద్ తెలుపు . 
రాష్ట్రం అన్నీ గో సంరక్షణ శాలలను పునరుద్దరిస్తానని .. వాటికి నిధి కొరత లేకుండు చూడు సీఎం తాను హామీ ఇవ్వు తెలుపు . 
నేషనల్ అగ్రికల్చర్ మరియు MGNREGA కమిటీ సీఎం శివరాజ్ సింగ్ చౌహాన్ చైర్మన్ గా అవ్వు తప్పు కౌ - మినిస్ట్రీని ఏర్పాటు చేస్తాడన్న నమ్మకం తాను ఉండు అఖిలేశ్వరానంద్ తెలుపు . 
ఈ స్కీమ్ కింద రాష్ట్రం రూం .15 వెయ్యి కోటి వచ్చు .. అందులో సగం నిధి కూడా ఖర్చు చెయ్యి లేదను తెలుపు . 
గోసంరక్షణ బోర్డు చైర్మన్ ‌ గా కొనసాగు ఆయన ఇటీవల మంత్రి హోదా కూడా వచ్చు . 
మధ్యప్రదేశ్ గో సంరక్షణ మండలి తాను చెయ్యి సేవ కారణంగానే మంత్రి పదోన్నత లభించు అఖిలేశ్వరానంద్ ఈ సందర్భం తెలుపు . 
18 + పెద్దలు కోసం మాత్రమే ! వెంటనే వదులు ఈ సైట్ if You are considered an adult ! అన్ని శృంగారం తార మరియు నటి చట్టపరం వయస్సు రోజు షూటింగ్ . 
వర్గం క్రింది వీడియో పరిపక్వ , కిరణం వీర్యం ద్రవం , పాత మహిళ , ముఖం మీద Cums , తల్లి పేరు కూడా కోసం మాట్లాడు పాత మహిళ , Milfs డౌన్లోడ్ మరియు వాచ్ లేకుండు నమోదు లో సెక్స్ kom . 
ఉత్తమ యొక్క ఆర్కైవ్ పోర్న్ వీడియో ముఖ్యంగా మీరు కోసం ! సముద్రం మనోహరం క్లిప్లను మరియు మంచి శృంగారం మరియు ఉచితం SMS . 
టిఆర్ఎస్ ని తీవ్రం విమర్శించు రేవంత్ - az 7 am - Latest News , Entertainment , Movies , Reviews , Sports , from all over the world . 
టిఆర్ఎస్ ని కాంగ్రెస్ నేత , కొడంగల్ ఎమ్మెల్యే రేవంత్ రెడ్డి తీవ్రం విమర్శించు . 
అధికారం అడ్డుపెట్టు సీఎం కేసీఆర్ భారీ అవినీతి పాల్పడుతున్నారని తీవ్రం ఆరోపించు . 
నల్గొండ జిల్లా చింతపల్లి మండ మాల్ లో రేవంత్ రెడ్డి రోడ్ షో నిర్వహించు . 
ఈ సందర్భం రేవంత్ రెడ్డి మాట్లాడు , ‘ ప్రగతి నివేదనం ’ సభ 200 కోటి రూపాయ ఖర్చుపెట్టు .. , ప్రజాధనం దుర్వినియోగం చెయ్యి ఆరోపించు తీవ్రం మండిపడు . 
అమరుడు త్యాగం ఓట్ వేయించు గద్దెనెక్కు కెసిఆర్ … మరియు ఆయన ఫ్యామిలీ వెయ్యి కోటి వెనకేసుకున్నారని తీవ్రం ఆరోపించు . 
వచ్చు ఎన్నిక టిఆర్ఎస్ ను ఓడించు తెలంగాణ రాష్ట్రం పట్టు ‘ గులాబీ చీడ ’ ను వదిలించాలని ప్రజలు రేవంత్ రెడ్డి పిలుపునివ్వు . 
23 మంది రెడ్డి వర్గం నేత స్థానం బీసీలకు 13 స్థానం 10 మంది మహిళ స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీ ప్రకటించు కాంగ్రెస్ అభ్యర్థి తొలి జాబితా 65 మంది సీట్ దక్కు ... నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరు వ్యూహాత్మకం విడుదల చెయ్యి రాజకీయ ప్రత్యర్థి ఎమ్మెల్యేలందరినీ తాను తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణ ఎన్నిక దగ్గర పడు వేళ రాజకీయ జోరందుకున్నాయి . 
నేతలందరూ ఒకరు ఒకటి దుమ్మెత్తి ... ప్రఖ్యాతం అమెరికా కామిక్ రచయిత , ఎడిటర్ , పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ ( 95 ) కన్నుముయ్యి . 
గత కొంతకాలం అనారోగ్యం బాధపడు ఆయన న్యూయార్క్ లోని తాను నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడువు . 
స్టాన్ లీ తొలిసారి ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... చిత్తూరు జిల్లా దారుణం జరుగు . 
ఒకే కుటుంబం చెందు నాలుగు సజీవం దహనం కావడం కలకలంరేపింది . 
మృతి భార్యాభర్తతో పాటు ఇద్దరు ... గత వారం వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తి దాడి పాల్పడు శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించు పోలీసు , మరో ఆసక్తికరం ... రాజస్థాన్ ‌ లోని జైపూర్ ‌ లో జికా వైరస్ కేసు బయటపడు . 
ఏడు జికా వైరస్ పరీక్ష పాజిటివ్ ‌ గా తేలు . 
ఈ ఘటన పట్టు ప్రధా న. .. ఆన్ లైన్ లో మందు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేర బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్ ... ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్ ‌ కి కేరాఫ్ ‌ గా ఉండు సిటీ ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకు విస్తరించు . 
కాఫీ డేలు , కాఫీషాప్ ‌ లు అనధికారం ఆఫీసులుగా , ... 1998 లో ప్రారంభించు సర్జీ బ్రిన్ ‌ , లారీ పేజ్ ‌ 20 ఏడు పూర్తి చెయ్యి వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాష 190 ... ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్ అందుబాటు తీసుకో యూజర్ ఆకట్టుకో మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్ . 
ఈ కోవ ఇప్పుడు మరో ఫీచర్ ‌ ను అందుబాటు ... రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 మౌలికం వసతి పాటు ప్రభుత్వం కాంప్లెక్స్ ‌ ఇతర సదుపాయం కల్పన ప్రాథమికం ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టు ' కవచం ' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు పోలీసు ఛేదించారు . 
వికారాబాద్ ‌ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో మంగళవారం ఏర్పాటు చెయ్యి విలేకరి ... తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నిక కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అభ్యర్థి ఖరారులో తాను ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకం ఢిల్లీ హైకమాండ్ ‌ పై ఒత్తిడి తే ! తాను అనుకో సీట్ సాధించు కాకుండా టీడీపీలో సీట్ ... అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యం భేటీ అవ్వు వీటిని పాలు , కూరగాయలు అమ్ము సంపాదించు ? 
సీఎం చంద్రబాబు విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నార చంద్రబాబు నాయుడు వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్రం స్థాయి ... పొన్నాల , విజయశాంతిలకు దక్కు స్థానం లేని మర్రి శశిధర్ , పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేరు పెండింగ్ లో పలు స్థానం తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నిక పోటీ పడు 65 మంది పేర్లను ప్రకటించు కాంగ్రెస్ ... హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపు విఫల మీరు పతనం మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమవ్వు రోజు దగ్గర ఉండు కాంగ్రెస్ ఎంపీ ... బ్యాంకు నుంచి అందుకో కస్టమర్ అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్ ... సికింద్రాబాద్ ‌ మహంకాళి ఉత్సవం అంగరంగ వైభవంగా జరుగు . 
మహంకాళి అమ్మ దర్శించు వెయ్యి సంఖ్య భక్తు ఆలయం పోటెత్తుతున్నారు . 
మహిళ సంప్రదాయం వస్త్రధారణ బోనమెత్తుకుని అమ్మ సమర్పించు తరలివస్తున్నారు . 
ఉజ్జయిని మహంకాళి అమ్మ ఎంపీ కవిత , పీ సింధు బోనం సమర్పించు . 
తర్వాత అమ్మ ప్రత్యేకం పూజ చెయ్యి … తీర్థం ప్రసాదం స్వీకరించు . 
మెడికో లీగల్ కేసు కొన్ని ఆసుపత్రి ఎలా వ్యవరిస్తాయో , కొందరు మధ్యవర్తి ఎంత కంగారుపెట్టి భయపెడతారో గంటు భానుమతి " తమసోమా జ్యోతిర్గమయ " ధారావాహికం నాలుగు భాగం చెప్పు . 
Read more విలువలున్న మానవజాతికీ , క్షుద్రశక్తులున్న మాంత్రికులకీ .... అంటే మంచి చెడుకి మధ్య జరుగు పోరాటం ఒక స్పేస్ ఒపెరా ఫాంటసీ సైన్స్ ఫిక్షన్ నవల అందించు డి . 
చిత్తర్వు మధు . 
తెలుగు సేత : క. .. Read more హాస్యం , సస్పెన్స్ మేళవించు పొత్తూరి విజయలక్ష్మి అందించు డిటెక్టివ్ రచన ' ఏమవ్వు ? 
ఎటుపోతుందో ? 
ఏమో !! ' పదిహేను భాగం . 
Read more విలువలున్న మానవజాతికీ , క్షుద్రశక్తులున్న మాంత్రికులకీ .... అంటే మంచి చెడుకి మధ్య జరుగు పోరాటం ఒక స్పేస్ ఒపెరా ఫాంటసీ సైన్స్ ఫిక్షన్ నవల అందించు డి . 
చిత్తర్వు మధు . 
తెలుగు సేత : క. .. Read more హాస్యం , సస్పెన్స్ మేళవించు పొత్తూరి విజయలక్ష్మి అందించు డిటెక్టివ్ రచన ' ఏమవ్వు ? 
ఎటుపోతుందో ? 
ఏమో !! ' పద్నాలుగు భాగం . 
Read more విలువలున్న మానవజాతికీ , క్షుద్రశక్తులున్న మాంత్రికులకీ .... అంటే మంచి చెడుకి మధ్య జరుగు పోరాటం ఒక స్పేస్ ఒపెరా ఫాంటసీ సైన్స్ ఫిక్షన్ నవల అందించు డి . 
చిత్తర్వు మధు . 
తెలుగు సేత : క. .. Read more హాస్యం , సస్పెన్స్ మేళవించు పొత్తూరి విజయలక్ష్మి అందించు డిటెక్టివ్ రచన ' ఏమవ్వు ? 
ఎటుపోతుందో ? 
ఏమో !! ' పదహారు భాగం . 
Read more విలువలున్న మానవజాతికీ , క్షుద్రశక్తులున్న మాంత్రికులకీ .... అంటే మంచి చెడుకి మధ్య జరుగు పోరాటం ఒక స్పేస్ ఒపెరా ఫాంటసీ సైన్స్ ఫిక్షన్ నవల అందించు డి . 
చిత్తర్వు మధు . 
తెలుగు సేత : క. .. Read more కన్నడం డాక్టర్ జయప్రకాష్ మవినాకులి " అంతరం " పేరిట వ్రాయి నవల " అంతరం " అనే శీర్షిక తెలుగు అందించు స్వాతి శ్రీపా ద. ఈ ధారావాహికలో ఇది మూడవ భాగం . 
Read more 2018 dasara kavitala poti 2018 deepavali kathala poti 2018 దసరా కవిత పోటీ 2018 దీపావళి కథ పోటీ Book Intro Column Essay Feature kadha Katha kids memoirs Poem poetry Sanchika sanchika column Satire serial short story telugu - webs - magazine telugu magazine telugu online magazine telugu online magazines Telugu Poetry telugu sahityam Telugu short story Telugu stories telugu web magazine అనుభవం అనువాదం కథ కథ కవిత కవిత కవిత్వం కాలమ్ జ్ఞాపకం తెలుగు కథ ధారావాహికం పద్యం కవిత పరేష్ ఎన్ . 
దోషి పుస్తకం పరిచయం వచనం కవిత వ్యాసం సంచిక షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధం క్రీడ తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టం కార్టూన్ హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్ ● ఎగురు ● సైనికం ● రేస్ ● షూటింగ్ ● ఫైట్స్ ● క్రీడ బాలిక కోసం ఆట ● విన్క్స్ ● బార్బీ ● అప్ వేషం ● Bratz ● Ranetki ● జంతువు గురించి ● ఒక భోజనం వంట ● పూర్తిగా స్పైస్ ● ఎగతాళియైన ● బార్బర్షాప్ ● నర్స్ ● పరీక్ష ● క్లీనింగ్ ● షాపింగ్ ● అందం సెలూన్లో ● పజిల్స్ ● బేబీ సిటింగ్ ● సాహసం ● ఎగతాళియైన ● కలరింగ్ ● Risovalka పిల్ల ఆట ● విద్య ● బాలిక ● Smeshariks ● కలరింగ్ ● బాయ్స్ ● విద్య ● భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహం ఈ జంట లాంగ్ ఐలాండ్ యొక్క వెచ్చని పర్యటన ప్రణాళిక , కానీ అది ముద్దు చూడు ఇతర హాలిడే దారితప్పు న. . 
ఆట ప్లే హవాయి ముద్దు ఆన్లైన్ . 
మీరు వెబ్ సైట్ లో గేమ్ హవాయి ముద్దు ప్రవేశపెట్టు , మీరు సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ . 
మీరు గేమ్ హవాయి ముద్దు , కాపీ ఇష్ట ఒక స్నేహిత లేదా అన్ని మీరు స్నేహిత లింక్ పంపు ఉండు కూడా ,, ప్రపంచం గేమ్ భాగస్వామ్యం ! ఇక సరిగ్గా అలాంటి పరిస్థితి సుప్రీమ్ హీరో సాయి ధరం తేజ్ కు కూడా ఎదురవ్వు . 
మెగా కంపౌండ్ నుంచి వ ‌ చ్చిన సాయిధ ‌ ర ‌ మ్ తేజ్ వ ‌ రుస సినిమా ‌ త జోరుమీదున్నాడు . 
అయితే ఎక్కం ‌ డి మెగా అనే బిరుదు త ‌ గిలించుకోకుండా సొంతం నిడు ‌ దొక్కుకునే ప్ర ‌ య ‌ త్నంలో ఉండు . 
ప్ర ‌ స్తుతం సాయి వినాయ ‌ క్ డైర ‌ క్ష ‌ న్ లో ఇంటిలిజెంట్ సినిమా చెయ్యి . 
ఈ సినిమా ఫిబ్ర ‌ వ ‌ రి 9 న విడుద ‌ ల కానున్న నేప ‌ థ్యంలో చిత్రం ‌ యూనిట్ ప్ర ‌ మోష ‌ న్ ను ప్రారంభించు . 
ప్ర ‌ మోష ‌ న్ లో ఉండు సుప్రీం హీరో ఓ అభిమాని షాక్ ఇవ్వు . 
త ‌ న అభిమాన న ‌ టుడు వ ‌ చ్చిన ఆనందం ఆ అభిమాని సాయి కాలు మొక్కాడు . 
దీం ఏమాత్రం ఆలోచించు ‌ కుండ సాయి కూడా కాలు మొక్కాడు . 
ఇప్పుడు ఫోటో సోష ‌ ల్ మీడియా హ ‌ ల్ చ ‌ ల్ చెయ్యి . 
మ ‌ రి నిన్న హీరోసూర్య మంచిత ‌ నానికి ఫిదా అవ్వు లేక సాయి అలా చెయ్యి తెలియు ‌ దు కానీ .. మెగా మేన ‌ ల్లుడు చెయ్యి ప ‌ నికి ప్ర ‌ తీ ఒక్క ‌ రు అభినందిస్తున్నారు . 
ఈ మ ‌ ధ్య ఇండ ‌ స్ట్రీలో ట్రెండ్ మారు . 
ఫ్యాన్స్ ని చూడు హీరో మారు . 
స ‌ హ ‌ జం టాలీవుడ్ లో మ ‌ నం ఎంతగానో అభిమానించు హీరో క ‌ నబ ‌ డితే షేక్ హ్యాండ్ ఇవ్వు ‌ డ ‌ మోం , గ ‌ ట్టిగా హ ‌ గ్ చేసుకోవ ‌ డ ‌ మోం చేస్తుంటాం . 
కానీ త ‌ మిళ తంబీలు అలా కాదు . 
హీరో క ‌ న ‌ బ ‌ డితే చాలు మొక్కుకోవ ‌ డం , ప్ర ‌ దిక్ష ‌ ణ ‌ లు చెయ్యి ‌ డం , కాలు ‌ కు న ‌ మ ‌ స్కారం చెయ్యి ‌ డం , కాలు ప ‌ ట్టుకోవ ‌ డంలాంటివి చెయ్యి . 
ఇలాంటి సీన్ ‌ ని ర ‌ జ ‌ నీకాంత్ పార్టీ ప్ర ‌ క ‌ టించే స ‌ మ ‌ యంలో జ ‌ రిగిన విషం ‌ యం తెలియు . 
కొద్ది రోజు త ‌ రువాత హీరో సూర్యం గ్యాంగ్ అనే సినిమా యాక్ట్ చెయ్యి . 
ఆ సినిమా ప్రి రిలీజ్ ఫంక్ష ‌ న్ ఘ ‌ నంగా జ ‌ రిగింది . 
అయితే ఈ ఫంక్ష ‌ న్ లో అభిమాని సూర్యని క ‌ లిసిన అనంతం ‌ రం కాలు ‌ ప ‌ ట్టుకున్నారు . 
దీం వారు అభిమాన ముగ్ధుడైన సూర్యం కూడా వాళ్లు కాలు ప ‌ ట్టుకొన్నాడు . 
అభిమానలు దేవుడు భావించు ఇండ ‌ స్ట్రీ కి చెందు హీరో సూర్యం ‌ ను చూడు ఫిదా అవ్వు . 
ఢిల్లీ పేరు విను మనం అనేక చారిత్రకాంశం గుర్తొచ్చు . 
దేశం రాజధాని కేంద్రం ఒకనాడు రాజరికం ఆనవాలు నేటికి ఢిల్లీ పలుచోట్ల తారసపడు . 
పురానాఖిల్లా , కుతుబ్ ‌ మినార్ ‌ , చెక్కుచెదురు .. నాటు ప్రాచీన ఇనుప స్తంభం , రాష్ట్రపతి భవనం , జంతర్ ‌ మంతర్ ‌ , జమామసీదు .. ఒకటేమిటి ? 
ఢిల్లీ అడుగడుగునా ప్రాచీన చారిత్రకం వైభవం మనం కన్ను సాక్షాత్కరించు . 
చరిత్ర సజీవం సాక్ష్యాలుగా నిలువు ఢిల్లీ నగరవీధుల్లో ఒకసారి విహరిద్దాం రండి ! ఢిల్లీ అనే పేరు రావడానికి స్థానిక రకరకాలు కథ వినిపించు . 
క్రీస్తుపూర్వం 800 వ సంవత్సరం ధిలు , అనే పేరు కలుగు రాజు ఆ పట్టణం నిర్మించు , అతడు పేరు మీద ఈ పట్టణం ఢిల్లీ అనే పేరు వచ్చు స్వామి దయానంద రచన ఉండు . 
మరొక కథనం ప్రకారం , ధిల్లీ అనే ప్రాకృత పదం వదులు ఉండటమనే అర్థం ఉండు . 
ఢిల్లీ ఇనుపస్తంభం మూలం బలహీనం ఉండు నాటు తోమార రాజు దీనిని ధిల్లీ అని పిలిచేవారంటారు . 
తోమారుల నాణేలను దేలివాల్ ‌ అను . 
వేరొక కథనం ప్రకారం ఇంద్రప్రస్థను పరిపాలించు పృథ్విరాజు ప్రస్తుతం పురానాఖిల్లా ఉండు ప్రాంతం నాలుగు కులం వారు కలువు జీవించు అనువుగా ఒక కొత్త కోట కట్టాడని , ఈ కోట ప్రవేశద్వారం దేహాలి అని వ్యవహరించేవారని , అది కాలక్రమం ఢిల్లీగా రూపాంతరం చెందు ఇంకొక కథనం . 
దేహాలీ లేదా దెహ్లీజ్ ‌ అనే పదం ప్రవేశద్వారం లేదా ప్రాంగణమని అర్థం . 
ఈ పదం వికృతం రూపం ఢిల్లీ అని అంటు . 
ఢిల్లీ నగరం పాత ఢిల్లీ , కొత్త ఢిల్లీ అని రెండు విస్తరించు . 
కొత్త ఢిల్లీ ప్రధాన చూడదగినది 42 మీటర్ ఎత్తయిన ఇండియా గేట్ ‌ . 
మొదట ప్రపంచయుద్ధం మరణించు తొమ్మిది వేలమంది భారతీయ సైనికుడు స్మారకచిహ్నం ఇండియా గేట్ ‌ . 
సర్ ‌ ఎడ్విన్ ‌ లుటియెన్స్ ‌ ఈ కట్టడం రూపకల్పన చెయ్యి , నిర్మాణం ప్రారంభించు . 
1931 లో ఈ కట్టు నిర్మాణం పూర్తవ్వు . 
రాజ్ ‌ పథ్ ‌ మార్గం నిర్మించు ఈ కట్టడం ప్రపంచయుద్ధం మరణించు సైనికుడు పేర్లను చెక్కు . 
ఇండియా గేట్ ‌ వద్ద నిరంతరం ఒక జ్యోతి వెలుగుతుంటుంది . 
దీనిని అమర్ ‌ జవాన్ ‌ జ్యోతి అంటు . 
ఢిల్లీ పర్యాటకుడు అత్యధికం ఆకర్షించు కట్టడాల్లో ఇండియా గేట్ ‌ ప్రధాన . 
సలీమ్ ‌ ఘఢ్ ‌ కోట ప్రస్తుతం ఎర్రకోట సముదాయం భాగం గుర్తింపు పొందు . 
దీనిని 1546 లో నిర్మించు . 
ఉత్తరదిశగా ఈ కోట ప్రవేశించు వీలుగా 1854 - 55 సంవత్సరం మొగలాయి చక్రవర్తుల్లో ఆఖరివాడైనా బహదూర్ ‌ షా జఫర్ ‌ నిర్మించు . 
ఇటుక , ఎరుపురంగు ఇసుక రాయి ఈ ద్వారం నిర్మించు . 
ఔరంగజేబు కుమార్తె జేబున్నీసాను ఈ కోట ఖైదు చెయ్యి . 
ఆంగ్లేయుడు కాలం స్వాతంత్య్రం కోసం పోరాడు వారు ఖైదు చెయ్యి ఈ కోట ఉపయోగించు . 
మనదేశం నిర్మించు తొలినాడు మసీదుల్లో జమ మసీదు ఒకటి . 
షాజహాన్ ‌ కాలం ఈ మసీదు నిర్మించు . 
ఈ మసీదు ఒకేసారి 25 వెయ్యి మంది ప్రార్థన చేసుకోవడానికి అనువు హాలు నిర్మించు . 
ఈ మసీదు నిర్మాణం 1644 లో ప్రారంభమవ్వు , 1658 లో పూర్తవ్వు . 
భారతదేశం అతిపెద్ద మసీదు ఇది గుర్తింపు పొందు . 
ఢిల్లీ చాందిని చౌక్ ‌ ప్రాంతం ఉండు ఈ మసీదు నిర్మాణం శైలి , కళానైపుణ్యాలు సందర్శకుడు అబ్బురపరువు . 
దక్షిణం ఢిల్లీ మెహ్రోలి ప్రాంతం కుతుబ్ ‌ మినార్ ‌ ఉండు . 
ఢిల్లీ పరిపాలించు కుతుబుద్దీన్ ‌ ఐబాక్ ‌ తాను విజయం చిహ్నం నిర్మించు స్తంభమిది . 
కుతుబుద్దీన్ ‌ 1206 లో దీని నిర్మాణం ఆరంభించు . 
అతడు పరిపాలన కాలం ఒక అంతస్తు వరకూ మాత్రమే నిర్మాణం పూర్తవ్వు . 
ఈ నిర్మాణంతోనే భారతదేశం ఇండో ఇస్లామిక్ ‌ శైలి అను ఆరంభమవ్వు . 
అతడు తరువాత అధికారం వచ్చు ఇల్తుత్మిష్ ‌ మిగిలిన అంతస్తులను పూర్తిచెయ్యి . 
తరువాత కాలం ఫిరోజ్ ‌ షా తుగ్లక్ ‌ 1368 లో మినార్ ‌ లోని నాలుగో అంతస్తు తొలగించు , తెల్ల పాలరాయితో రెండు అంతస్థులను నిర్మించు . 
72.5 మీటర్ ఎత్తు కలుగు అత్యద్భుతం ఈ నిర్మాణం చూపరి ఎంతగానో ఆకట్టుకో . 
దీని గోడ అందం డిజైన్ , ఖురాన్ ‌ లోని పద్యం చెక్కు . 
కింద నుంచి పై వరకూ వలయాకారం 380 మెట్టు ఉండు . 
ముస్లిం పాలకుడు భారతదేశం నిర్మించు మొట్టమొదట నిర్మాణం కుతుబ్ ‌ మినార్ ‌ గుర్తింపు పొందు . 
కుతుబ్ ‌ మినార్ ‌ సమీపం ప్రాచీన ఇనుప స్తంభం ఉండు . 
ఈ స్తంభంపైన గుప్తులకాలం నాటు బ్రాహ్మీ లిపి ఉండు శాసనం బట్టి ఇది చంద్రగుప్తుడి కాలం నాటిదని శాస్త్రవేత్త నిర్ధారించు . 
కాగా , మరికొంతమంది శాస్త్రవేత్త మౌర్యు కాలం నాటు చంద్రగుప్త మౌర్యుడు కాలం అంటే , క్రీస్తుశకం 402 లో నిర్మించు స్తంభం పేర్కొను . 
ఈ ఇనుపస్తంభం ప్రాచీన కాలం భారతీయ లోహం ఎంత ఆటలాడుకున్నారో తెలియజెయ్యి . 
ఇన్ని వంద సంవత్సరం తరువాతా ఈ స్తంభం తుప్పు పట్టకపోవడం పురావస్తు శాస్త్రజ్ఞుడు , భౌతికం శాస్త్రవేత్త ఆశ్చర్యం గురిచేస్తోంది . 
గంధకం ఎక్కువ పరిమాణం ఉండు ఇనుము మీద ఏర్పడు ఐరన్ ‌ హైడ్రోన్ ‌ ఫాస్పేట్ ‌ ఇందుకు కారణమని తేల్చు . 
భారతదేశం లోహవిజ్ఞానంలో సాధించు పురోగతి ఈ స్తంభమే తార్కాణం . 
7.21 మీటర్ ఎత్తు ఉండు ఈ స్తంభం కేవలం 1.12 మీటర్ మేర మాత్రమే భూమి ఉండు . 
స్తంభం పైభాగం అందం పద్మం ఆకారం ఉండు . 
ఈ స్తంభం సందర్శించు వచ్చేవారిలో కొందరు వీపు స్తంభం ఆనువు , రెండు చేయి వెనుక జాపి , కలుపు పట్టుకుంటుంటారు . 
దీం స్తంభం కింద భాగం రంగు మారు . 
దీనితో 1997 లో ఈ స్తంభం చుట్టు ఒక కంచె ఏర్పాటు చెయ్యి . 
ఇవేకాకుండా రాష్ట్రపతి భవనం , మొఘల్ ‌ గార్డెన్స్ ‌ , పార్లమెంటు భవనం , అక్షరధామ్ ‌ ఆలయం మొదలైనవి పర్యాటకుడు మనసు దోచుకో . 
అందుకే దిల్ ‌ ను దోచుకుచే ఢిల్లీ అని స్థానిక పిలువు . 
దేశం రాజధాని ఢిల్లీ దేశం అన్ని ప్రాంతం నుంచి విమానం , రైలు , రోడ్డు మార్గం సర్వీసు అందుబాటు ఉండు . 
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకు ? 
... అందుకు సరైన వేదిక ‘ ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం ’ . 
వెంటనే రిజిస్టర్ చెయ్యి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం న్యూఢిల్లీ : తాను హయాం జమ్మూ , లడఖ్ ‌ ప్రాంతం వివక్షత ప్రదర్శించినట్లు బిజెపి అధ్యక్షుడు అమిత్ ‌ షా చెయ్యి ఆరోపణ మాజీ ముఖ్యమంత్రి మెహబూబా ముఫ్తీ తోసిపుచ్చారు . 
అది నిజమైతే ఇప్పటి వరకు ఒక్క బిజెపి నేత కూడా ఎందుకు మాట్లాడలేదని ప్రశ్నించు . 
అమిత్ ‌ షాపై ఆగ్రహం వ్యక్తం చెయ్యి వాస్తవం గుర్తించు మాట్లాడు ఆయన హితవు పలుకు . 
ఈ మేర ఆమె పలు ట్వీట్ ‌ లు చెయ్యి . 
రెండు పార్టీ కలువు రూపొందించు ఎజెండా ఆఫ్ ‌ అలియన్స్ ‌ ( ఎఓఎ ) కు అనుగుణంగా పిడిపి - బిజెపి హయాం పాలన జరుగు చెప్పు . 
బిజెపి నేత తాను తప్పుడు ఆరోపణ చెయ్యి విమర్శించు . 
జమ్మూలో అంతకుముందు అమిత్ ‌ షా చెయ్యి ఆరోపణ ముఫ్తీ పైవిధం స్పందించు . 
ఆర్టికల్ ‌ 370 ని యధాతధంగా కొనసాగించు , పాకిస్తాన్ ‌ తో , హురియత్ ‌ నేత చర్చ తదితర అంశాలన్నీ ఎఓఎలో భాగంగానే జరుగు ఆమె చెప్పు . 
చర్చ ప్రోత్సహించు , రాళ్ళు రువ్విన వారు కేసు ఉపసంహరించు , ఏకపక్షం కాల్పుల విరమణ తదితర అంశాలన్నీ క్షేత్రస్థాయిలో విశ్వాసం పునరుద్ధరించేందుకు తీసుకో చర్యలేనని తెలుపు . 
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకు ? 
... అందుకు సరైన వేదిక ‘ ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం ’ . 
వెంటనే రిజిస్టర్ చెయ్యి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం తయారీ విధానం : ముందుగా బెండకాయల్ని అంగుళం పొడవు తరుగు నూనె దోర వేయించు ఉప్పు చల్లు పక్కనుంచాలి . 
తర్వాత మిక్సీలో పచ్చిమిర్చి , కొబ్బరి తరుగు , పెరుగు కలుపు పేస్ట్ ‌ లా చెయ్యి దానిని వేయించు బెండలో కలపు . 
అవసరమవ్వు కొద్దిగా ఉప్పు చేర్చుకోవచ్చు . 
తర్వాత దోర వేయించు తాలింపుని బెండ మిశ్రమం కలుపు బెండ పెరుగు పచ్చడి రెడీ . 
ఈ పచ్చడి పరాటాల్లో బాగుండు . 
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకు ? 
... అందుకు సరైన వేదిక ‘ ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం ’ . 
వెంటనే రిజిస్టర్ చెయ్యి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం సమాజం ఆర్థికం దోపిడీకి , సామాజికం అణచివేత గురవుతున్నవారందరినీ సమీకరిం చేందుకు బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ప్రయత్నించు . 
కష్టజీవి శ్రమ దోచుకో వర్గం , కులవివక్షకు పాల్పడు ఆధిపత్యం శక్తుడు మినహా తెలంగాణ ప్రజలందరు కదిలించడమే లక్ష్యం పెట్టుకో . 
శ్రమదోపిడీకి వ్యతిరేకం పోరాడు శ్రమజీవి , వివక్షలను వ్యతిరేకించు సామాజికం శక్తుడు , బడుగు బలహీన జనమందరినీ ఉద్యమం బాట నడపు బీఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ లక్ష్యం . 
కష్టం జీవులదీ , ఆధిపత్యం శక్తుడు ఎదిరించు శక్తులదే బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ . 
కమ్యూనిస్టు , సామాజికం న్యాయం కోసం నిలబడు శక్తుడు మధ్య పరస్పరం సహకారంతోనే బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ఏర్పడు . 
ఈ సహకారం ఇప్పటికిప్పుడు కొత్తగా ఊడిపడు కాదు . 
సుమారు రెండు దశాబ్దం సీపీఐ ( ఎం ) కృషి కొనసాగింపే తెలంగాణ ఈ ఫ్రంట్ ‌ . 
ఉమ్మడి ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ లో కులవివక్షకు వ్యతిరేకం రెండు దశాబ్దా లుగా సీపీఐ ( ఎం ) సాగించు కృషి ఫలితమిది . 
ఎస్సీ , ఎస్టీ సబ్ ‌ ప్లాన్ ‌ కోసం సాగు పోరాటం అనుభవం కూడా ఇందుకు తోడైనాయి . 
రెండు దశాబ్దం సుదీర్ఘకాలం నిలకడ సాగు ఈ కృషి అనేక సామాజికం శక్తుడు విశ్వాసం పాదు కొల్పింది . 
కమ్యూనిస్టు కలువు పనిచెయ్యి మార్గం సుగమం చెయ్యి . 
ఈ క్రమం ప్రైవేటు రంగం రిజర్వేషన్ కోసం కేంద్రకమిటీ తీసుకో నిర్ణయం ఈ శక్తుడు మరింత విశ్వాసం పెంచు . 
తెలంగాణ రాష్ట్రం ఆవిర్బ Ûవించిన తర్వాత ఈ కృషి మరో ముందడుగు వెయ్యి . 
బీసీ సబ్ ‌ ప్లాన్ ‌ కోసం పోరాడు , స్థానిక సంస్థ ఎంబీసీల రాజకీయ రిజర్వేషన్ కోసం కృషి చెయ్యి కూడా మరింత తోడ్పడ్డది . 
ఈ నేపధ్యం పార్టీ నాయకత్వం బృందం రాష్ట్రం చెయ్యి సుదీర్ఘం పాదయాత్ర విస్తృతం ప్రభావం చూపు . 
ఆర్థికం , సామాజికం సమస్య మీద ప్రారంభమవ్వు కమ్యూనిస్టు , సామాజికం న్యాయం కోసం నిలబడు శక్తుడు కార్యాచరణ రాజకీయ సహకారం బాట వెయ్యి . 
ఈ పరిణామం ఫలితం బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ఆవిర్భావం . 
తెలంగాణ రూపుదిద్దుకున్న ఈ రాజ కీయ పరిణామం కేవలం నాలుగు నాయక చర్చ ఫలితం కాదు . 
లేదా నిర్ధిష్ట సమస్య పరిష్కారం కోసం ప్రారంభించు తాత్కాలికం కృషి కాదు . 
పాదయాత్రకు ముందే భారతం కమ్యూనిస్టు పార్టీ ( మార్క్సిస్టు ) తెలంగాణ రాష్ట్రం కమిటీ ' సామాజికం న్యాయం - సమగ్రాభివృద్ధి ' పేరు నిర్దిష్టం ప్రణాళిక రాష్ట్రం ప్రజలు ముందుంచు . 
వివిధం సామాజికం శక్తుడు , రాజకీయ శ్రేణి మధ్య ఇది విస్తృతం చర్చ దారితియ్యి . 
ఇప్పటివరకు దేశం , రాష్ట్రం పాలించు కాంగ్రెస్ ‌ , బీజేపీ , తెలుగుదేశం , టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ ల విధానం భిన్నం ప్రణాళిక ఇది . 
సాధారణం ప్రజలు సమస్య పరిష్కారం కోసం నిర్దిష్టం పరిష్కారం మార్గం ప్రజలముందుంచిన ప్రత్యామ్నాయం ఇది . 
ఈ ప్రత్యామ్నాయం ప్రణాళిక ఆమోదించేవారందరినీ బీఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ సమీకరించేందుకు ప్రయత్నించు . 
ఈ ప్రణాళిక తెలంగాణ రాష్ట్రం సామాజికం శక్తుడు , వామపక్షం మేధావి , ఇతర ప్రజాతంత్రవాదుల మీద సానుకూలం ప్రభావం చూపు . 
అనేక శక్తుడు , సంస్థ , వ్యక్తుడు ఆమోదం పొందు . 
వివిధం రాజకీయ శ్రేణి ప్రభావం ఉన్నవారు అనేకమంది ఈ ప్రణాళికవైపు దృష్టి సారించు . 
ఇందులోని అంశం స్థూలం ఏర్పడు ఏకాభిప్రాయమే బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ఆవిర్భావం ప్రాతిపదిక నేర్పరిచింది . 
ప్రజాసంఘాల ఐక్యం వేదిక ఏర్పడు టీ మాస్ ‌ ఫోరంలో విశాల ఐక్యత సాధ్యమవ్వు . 
వివిధం రాజకీయ పార్టీ చురుకు పాత్ర వహించు వారు అనేకమంది టీ మాస్ ‌ ఫోరంలో భాగం స్వాములయ్యారు . 
వీరు కొందరు బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ కు దూరం ఉండు . 
ఒక రాజకీయ శక్తి బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ఏమేరకు నిడు దొక్కుకుంటే ఆ మేర ఇతర రాజకీయ శ్రేణి లోని ఇలాంటి బహిరంగంగా తెగతెంపులు చెయ్యి రావడానికి ధైర్యం చెయ్యి . 
రాజకీయ ఒక స్పష్టమవ్వు వైఖరి బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ప్రకటించు . 
కాంగ్రెస్ ‌ , బీజేపీ , టీడీపీ , టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ వంటి పార్టీ ఇది దూరం . 
టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ పాలన అంతం చెయ్యి తెలంగాణ రాష్ట్రం అధికారం సాధించాలనేదే బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ లక్ష్యం . 
కేరళ మార్గం తాము మార్గమని ఈ ఫ్రంట్ ‌ ప్రకటించు . 
విశాఖ జరుగు సీపీఐ ( ఎం ) 21 వ మహాసభ ఆమోదించు రాజకీయ తీర్మానం పేరు నెం .2 .72 లో '' తాను తాను బలపరచు కోవడం , వామపక్షం ప్రజాతంత్రం శక్తుడు కూడగట్టు అనే పార్టీ ప్రయోజనం ఎన్నిక ఎత్తుగడలకు మార్గదర్శకమవుతాయి '' అని చెప్పు . 
అలాగే పేరు నెం .2 .88 లో ఈ విధం చెప్పు , '' వామపక్షం ప్రజాతంత్రం ఐక్యత , నిర్మాణం వేరు వేరు రాష్ట్రం వేరు వేరు విధం ఉండు . 
రాష్ట్రం వివిధం రకం వామపక్షం , ప్రజాతంత్రం కూటమి ఆవిర్భవించు . 
అయితే అది అఖిలభారత స్థాయి వామపక్షం ప్రజాతంత్రం సంఘటన నిర్మా ణానికి దోహదం చెయ్యి . 
పార్టీ అనుసరించు ఎత్తుగడలన్నీ ఒక బలమైన వామపక్షం ప్రజాతంత్రం సంఘటన వాస్తవం చేయడంపైనే కేంద్రీకరిం చాలు '' . 
తెలంగాణ బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ఏర్పాటు సంబంధించు చర్యలన్నీ ఈ దిశ వెయ్యి ఒక ముందడుగు . 
సామాజికం శక్తుడు కలువు పనిచెయ్యి క్రమం వారు నినాదం కమ్యూనిస్టు పార్టీ నినాదం కొందరు భావించు అవకాశం ఉండు . 
ఫలితంగా కొన్ని అపోహ ఏర్పడు . 
ఇది సామాజికం శక్తుడు ఉండు 93 శాతం ప్రజలు , అగ్రవర్ణాలుగా ఉండు 7 శాతం ప్రజలు మధ్య పోరాటం కొందరు అర్ధం చెయ్యి . 
నిజం కమ్యూనిస్టు , సామాజికం శక్తుడు మధ్య పెరుగు ఈ బంధం ఆర్థికం దోపిడీకి గురవ్వు శ్రామికులందరినీ ఐక్యం చెయ్యి . 
కులవివక్షకు పాల్పడు ఆధిపత్యం శక్తులన్నింటినీ వ్యతిరేకించు . 
మహిళ హక్కు కోసం , మైనార్టీల భద్రత కోసం నిలబడు . 
అంతేకాదు , వెనకబడు తరగతి సంబంధిం చిన క్రీమీ లేయర్ ‌ విధానం కూడా పాటించు ఉండు . 
వెనుకబడు తరగతి సంబంధించు రాజకీయ రిజర్వేషన్ సమస్య ఒక రాష్ట్రం తేలు విషయం కాదు . 
దేశం వివిధం రాష్ట్రం నెలకొను విభిన్న పరిస్థితి రీత్యా జాతీయం స్థాయి ఏకాభిప్రాయం రావలసిన విషయం ఇది . 
కులం పునాదిలో ఉండు లేక ఉపరితలం ఉండు అనే చర్చ కూడా ముందుకొచ్చింది . 
పార్టీ ఏర్పడు తర్వాత కొంతకాలం సామాజికం సమస్య ఆర్థికం సమస్య మీద ఎక్కువ శ్రద్ధ పెట్టు వల్ల కొంతమంది అపోహ అవకాశం కలుగు . 
కులం ఉపరితలం భాగం అన్న లేదా పునాదిలోనే ఉన్నదన్నా , నిజం ఈ రెండు పాక్షికం సత్యం . 
పార్టీ కార్యక్రమం స్పష్టమవ్వు అవగాహననిచ్చింది . 
భారతదేశం ఫ్యూడల్ ‌ సంబంధం నాశనం చెయ్యి పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ నిర్మించు ప్రయత్నం జరుగుతున్నదని పార్టీ కార్యక్రమం అంచనా వెయ్యి . 
ఫ్యూడల్ ‌ సంబంధం ఏమేరకు బలంగా ఉండు ఆ మేర కులం పునాదిలో కూడా ఉండు . 
పెట్టుబడిదారీ సంబంధం ఏమేరకు బలపడు ఆ మేర కులం ఉపరితలం భాగమవుతుంది . 
ఇది నిరంతరం ప్రక్రి య. ఇది పార్టీ కార్యక్రమం ఇవ్వు అవగా హన . 
అయినప్పటికి ఈ కాలం సామాజికం న్యాయం కోసం పెరుగు కృషి ఇలాంటి అనేక విషయం కొంత చర్చ తావిచ్చింది . 
పార్టీ శ్రేణి కొన్ని సందేహం , గందరగోళం అవకాశమిచ్చింది . 
అందుకే ఈ సమస్యలన్నీ పొలిట్ ‌ బ్యూరో లోతు చర్చించు స్పష్టతనిచ్చింది . 
ఈ పరిణామం అనంతరమే బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ఆవిర్భవించు . 
పార్టీ సంబంధించు వరకు స్పష్టత ఉన్నప్పుడు ఆచరణ అనేక సమస్య సహజం . 
రాజకీయ రంగం వచ్చు కొత్త పరిణామం , కొత్త ఎత్తుగడలే ఇందుకు కారణం . 
సామాజికం అణచివేత గురించి మాట్లాడు పార్టీ అనైక్యత వస్తుందేమో అన్న భయాందోళనలు కొందరు ఉండు . 
పార్టీ విధానం పట్టు ఇంకా తగు స్పష్టత , అవుడు గాహన పెంపొందించుకోకపోవడం వల్ల కూడా కొందరు గందరగోళం ఉండు . 
మరోవైపు కొంతమంది అస్తిత్వవాదం ప్రభావం కూడా ఉండు . 
' ఎస్సీ , ఎస్టీ , బీసీ , మైనార్టీల ఐక్యత ' అనే నినాదం ఉండు లోపం అర్ధం కాక తప్పటడుగులు వెయ్యి . 
అస్తిత్వం కోసం , గుర్తింపు కోసం సామాజికం శక్తుడు పడు తాపత్రయానికీ , శ్రమదోపిడీ నుండి విముక్తి , కులం వివక్ష , సమన్యాయం వంటి సామాజికం సమస్య శాశ్వతం పరిష్కారానికీ మధ్య ఉండు తేడా గమనించలేకపోవటం వల్ల పొరపాటు అర్ధం చెయ్యి . 
పార్టీ కార్యక్రమం లోతు అధ్యయనం చెయ్యి ద్వారా సరైన అవగా హనను పెంపొందిచుకోవచ్చు . 
అంతేకాదు , వివిధం సభ , సమావేశాలు సామాజికం సంస్థ నాయకులందరూ ఒకేరకం మాట్లాడతారనుకో లేము . 
అందరు సమతుల్యత పాటించకపోవచ్చు . 
సామాజికం శక్తుడు కలువు పనిచెయ్యి క్రమం ఇలాంటి సమస్య అధిగమించవలసి ఉండు . 
పార్టీ స్వతంత్రత కాపాడు ఐక్యం కార్యాచరణ చెయ్యి నైపుణ్యం పెంచుకోవటమే ఇందుకు మార్గం . 
పార్టీ శ్రేణి సైద్ధాంతికం పునాది బలోపేతం చెయ్యి కలువు పనిచెయ్యి నేర్చుకో . 
ఎన్నిక నాడు ఇప్పుడు బీఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ లో కలిసివచ్చేవారంతా నిలబడు అన్న ప్రశ్న కూడా అక్కడక్కడ వినిపించు . 
ఎన్నిక దగ్గరపడేనాటికి కమ్యూనిస్టు కూడా ఈ విధానం కొనసాగించు లేక మళ్ళీ ఒక పార్టీ ఓడించు కోసం మరో పార్టీ ఎన్నిక అవగాహన అనే పాత పద్ధతి అనుసరించు అన్న సందేహం కూడా సామాజికం శక్తుడు వ్యక్తం చెయ్యి . 
కలువు పనిచెయ్యి క్రమం ఈ సందేహం పరిష్కారం కావాలి . 
ఒకటిమాత్రం నిజం . 
ఆర్థికం దోపిడీకి , సామాజికం అణచివేత వ్యతిరేకం జరుగు పోరాటం నిలబడు సిద్ధమైనవారే కడ నిలబడు . 
ఎవరూ జారిపోరని గానీ , కొత్తగా ఎవరూ కలవరని గానీ అనుకో అవసరం లేదు . 
వచ్చు ఎన్నిక బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ఏమేరకు ఫలితం సాధించు అనే ప్రశ్న కూడా వచ్చు . 
క్షేత్రస్థాయిలో సాధారణం ప్రజలు జరుగు కృషి ఇది ఆధారపడు ఉండు . 
సాధారణం ప్రజలు చొచ్చు మోతా దును బట్టి ఫలితం ఉండు . 
అందుకే గ్రామం , బస్తీల్లో అట్టడుగు స్థాయి బడుగు బలహీన వర్గం సమీకరించేందుకు ప్రత్యేకంగా కేంద్రీకరించాలి . 
ప్రస్తుతం వివిధం సామాజికం తరగతులలోని మధ్యతరగతి , మేధ వుల స్థాయి ఇది చర్చనీయాంశమైంది . 
రాజ కీయ శ్రేణి విస్తృతం చర్చ నడువు . 
గ్రామస్థాయి , బస్తీ స్థాయి ఆర్థికం , సామాజికం , సాంస్క ృతిక సమస్య గుర్తించు ప్రజలు సమీకరించు ఉద్యమబాట పట్టవలసి ఉన్న . 
మధ్యతరగతి బుద్ధిజీవి మేధోమధనం జరుగు . 
తాము ప్రయోజనం కోసం పనిచెయ్యి లేక బడుగుజనం విముక్తి కోసం పోరాడటమా అను వీరు మీమాం స. మధ్య తరగతి బుద్ధిజీవి ప్రయోజనం కూడా బడుగు బలహీన వర్గం ప్రయోజనంతోనే ముడిపడి ఉన్నదని ఏమేరకు గుర్తించు ఆ మేర ఫలితాలుం టాయి . 
ప్రపంచం పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ సంక్షోభం ఉన్న . 
సరళీకృత ఆర్థికం విధానం వైఫల్యం స్పష్టంగా బయటపడు సమయం మి . 
బూర్జువా పార్టీ ప్రయోగం వైఫల్యం స్పష్టంగా చూడు . 
ప్రపంచీకరణవైపు ఆకర్షణ మసకబారుతున్నది . 
మధ్యతరగతి గానీ , కొత్త తరం యువత గానీ సమస్య పరిష్కారం కోసం పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ వెలుపల వెతుకు అవ్వు శాలు మెరుగుపడుతున్నాయి . 
అందుకే తెలం గాణలో జరుగు ఈ రాజకీయ మథనం మధ్యతరగతి , కొత్త తరం యువత కొంత ప్రభావితం చెయ్యి అవకాశం ఉన్న . 
టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ పాలనమీద వ్యక్తమవ్వు అసంతృప్తి ఆటో మేటిక్ ‌ గా కాంగ్రెస్ ‌ వైపు వస్తుందన్న ఆశ కాంగ్రెస్ ‌ నేత ఎదురుచూడు . 
కోదండం రామ్ ‌ రాజకీయ పార్టీ స్థాపించు నిర్ణయం ప్రకటించినప్పటికీ రానున్న ఎన్నిక తాము రాజకీయ వైఖరి ఎట్లా ఉండబోతున్నదో ఇంకా స్పష్టం చెయ్యి . 
ఏమైనా క్షేత్రస్థాయిలో ప్రజ సమస్య బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ చెయ్యి కృషి ప్రజలు విశ్వాసం నింపు శక్తి మీద భవిష్యం త్తు పరిణామం ఆధారపడు ఉండు . 
ఇది సంవత్సరం జరుగు ఎన్నిక కోసం మాత్ర మే చెయ్యి ప్రయత్నం కాదు . 
ఇదొక దీర్ఘకాలికం ప్రణాళి క. ఆర్థికం , సామాజికం సమానత్వం సాధిం చేంతవరకూ జరగు కృషి . 
ఈ లక్ష్యం బహుజన లెఫ్ట్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ అడుగు వెయ్యి . 
తారాగణం : మహేష్ ‌ బాబు , కవ్వు అద్వానీ , ప్రకాష్ ‌ రాజ్ ‌ , శరత్ ‌ కుమార్ ‌ , రమాప్రభ , దేవరాజ్ ‌ , ఆమని , సితార , పోసాని కృష్ణమురళి , రవిశంకర్ ‌ , జీవి , యశ్ ‌ పాల్ ‌ శర్మ , రావు రమేష్ ‌ తదితర . 
తండ్రి ( శరత్ ‌ బాబు ) మరణం లండన్ ‌ నుంచి స్వదేశం వచ్చు భరత్ ‌ రామ్ ‌ . 
తండ్రి ముఖ్యమంత్రి కావడంతో ఆయన హఠాన్మరణం తర్వాత , పార్టీ భరత్ ‌ రామ్ ‌ ని ముఖ్యమంత్రి పదవి కూర్చోబెడుతుంది . 
యువ నేత ముఖ్యమంత్రి పదవి కూర్చున్నాడంటే , అది ప్రజలు భరోసా వుండు గట్టి నమ్ము భరత్ ‌ రామ్ ‌ . 
ప్రజలు మెరుగు పాలన అందించు కోసం రకరకాలు మార్గం అన్వేషిస్తుంటాడు . 
ఈ ప్రయత్నం సహజంగానే అతను సమస్య ఎదురవ్వు . 
ఆ సమస్య అధిగమించు , ముఖ్యమంత్రి భరత్ ‌ రామ్ ‌ ప్రజలు ఎలాంటి పాలన అందించు ? 
అతనెదుర్కొన్న సమస్య ఎ ? 
వంటి ప్రశ్న సమాధానం తెర చూడు బావుండు . 
సూపర్ ‌ స్టార్ ‌ మహేష్ ‌ బాబు మరోమారు తాను నటతో ఆకట్టుకో . 
నట విశ్వరూపం అనదగ్గ స్థాయి ఎమోషన్స్ ‌ పండించు . 
హావభావాలు , డైలాగ్స్ ‌ పరం అద్భుతః అనిపించు మహేష్ ‌ . 
ఈ పాత్ర మహేష్ ‌ ని తప్ప ఇంకెవర్నీ ఊహించుకోలమన్పించేలా భరత్ ‌ రామ్ ‌ పాత్ర మహేష్ ‌ ఒదుగు తీరు సింప్లీ సూపర్బ్ ‌ . 
మహేష్ ‌ కటౌట్ ‌ , ముఖ్యమంత్రి పదవి కొత్త గ్లామర్ ‌ తెచ్చిందనడం అతిశయోక్తి కాదేమో . 
హీరోయిన్ ‌ కియారా అలియా అద్వానీ తొలి సినిమా అయినా ఆకట్టుకో . 
మహేష్ ‌ కి జోడీగా బాగా సెట్టయ్యింది . 
గ్లామరస్ ‌ గానూ కన్పించింది . 
తెలుగు తెర స్టార్ ‌ హీరోయిన్ ‌ గా ఆమె పేరు దాదాపుగా స్థిరపడిపోయినట్లే . 
అది తొలి సినిమా . 
ప్రకాష్ ‌ రాజ్ ‌ తాను కొట్టు పిండి లాంటి పాత్ర అలా అలా చేసుకుపోయారంతే . 
రావు రమేష్ ‌ నటన ఆకట్టుకో . 
దేవరాజ్ ‌ తదితర బాగా చెయ్యి . 
మిగతా పాత్రధారులంతా తాము పాత్ర పరిధి మేర బాగా నటించు . 
కథ కొత్తదేమీ కాదు . 
' లీడర్ ‌ ' సినిమా చూసేసిందే . 
కథనం పరం , సన్నివేశం పరం ఎమోషన్స్ ‌ పండు తీరు ప్రత్యేకంగా అన్పించు . 
అంత మించు , మాస్ ‌ కమర్షియల్ ‌ ఎంటర్ ‌ టైనర్ ‌ గా ఈ సినిమా దర్శకుడు మలిచిన తీరు మాస్ ‌ ఆడియన్స్ ‌ ని అలరించు . 
మాట బాగుండు , స్క్రీన్ ‌ ప్లే ఓకె . 
పాట విను , తెర చూడు బావుండు . 
బ్యాక్ ‌ గ్రౌండ్ ‌ స్కోర్ ‌ సినిమా ప్రధాన ఆకర్షణ . 
సినిమాటోగ్రఫీ సైతం సినిమా మేజర్ ‌ ప్లస్ ‌ పాయింట్ ‌ . 
నిర్మాణం విలువ పరం ఎక్కడా రాజీ పడు . 
ఆద్యంతం సినిమా రిచ్ ‌ నెస్ ‌ కన్పిస్తుంది . 
ఆ రిచ్ ‌ నెస్ ‌ కి ఎవరైనా ఫిదా అవ్వాల్సిందే . 
ఫస్టాఫ్ ‌ ఇంట్రెస్టింగ్ ‌ గా , వేగం సాగు . 
సెకెండాఫ్ ‌ కి వచ్చు అక్కడక్కడ కొంత గ్రాఫ్ ‌ తగ్గు అన్పించు . 
ఆ వెంటనే ఓ బలమైన సన్నివేశం సినిమా పేస్ ‌ ని పెంచు దర్శకుడు . 
దానికి మహేష్ ‌ నటన తోడై , అనూహ్యం సినిమా పేస్ ‌ పెరుగు . 
సెకెండాఫ్ ‌ లో చిన్న చిన్న లోటుపాట్లు మినహాయించు , సినిమా మొత్తంగా ఓ మంచి ఫీల్ ‌ ని మిగుల్చు . 
ఆలోచింపజెయ్యి . 
క్లాప్స్ ‌ అండ్ ‌ విజిల్స్ ‌ పడు సీన్స్ ‌ చాలా ఎక్కువ వుండు అవన్నీ సినిమా రిపీట్ ‌ ఆడియన్స్ ‌ ని బాగా రప్పిస్తాయి . 
క్లాస్ ‌ సెంటర్స్ ‌ లో మహేష్ ‌ కి వుండు ఇమేజ్ ‌ , మాస్ ‌ సెంటర్స్ ‌ కి తగ్గట్టుగా సినిమా సన్నివేశం వెరసి , ఈ సినిమా సూపర్ ‌ హిట్ ‌ గా మల అవకాశం సుస్పష్టం . 
: విశాఖ ఐటీ స్థలం పరిశీలించు పవన్ | Pawan Kalyan interacts with Visakhapatnam Port Area residents - Telugu Oneindia విశాఖపట్నం : జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ పర్యటన నగరం కొనసాగు . 
విశాఖ మధురవాడలో సర్ నంబర్ ‌ 336 కొండ ప్రభుత్వం వివిధం ఐటీ సంస్ధ కేటాయించు స్ధలాలను శుక్రవారం ఆయన పరిశీలించు . 
ఈ సందర్భం పవన్ మాట్లాడు .. నగరం అన్ని అంశం స్థానికులకే పెద్దపీట వెయ్యి జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ అను . 
ఉద్యోగం తదితర అంశం ఉత్తరాంధ్రులకు అవకాశం ఇవ్వు కోరు . 
ఇక్కడ నెలకొల్పు సంస్థ స్ధానికులకు అవకాశం కల్పించు స్ధానికేతరులకు ఉద్యోగం ఇవ్వడంతోనే ప్రాంతీయ బేధం వస్తోందన్నారు . 
ఇతర దేశం తక్కువ స్థలం కార్యకలాపం సాగించు సంస్థ ఇక్కడ పెద్దమొత్తం స్థలం కేటాయించు అవసరం ఏముందని పవన్ ‌ ప్రశ్నించు . 
ఉత్తరాంధ్ర ఏకైక సూపర్ స్పెషాలిటీ ఆస్పత్రి విమ్స్ ‌ ను పవన్ కళ్యాణ్ పరిశీలించు . 
విమ్స్ నమూనా , అక్కడ అందించు సేవ గురించి విమ్స్ డైరెక్టర్ డాక్టర్ సత్యవరప్రసాద్ ను అడుగు తెలుసుకో . 
జనరల్ వార్డు , ఎమర్జెన్సీ వార్డు , ఐసీయూ సేవ గురించి రోగి అడుగు తెలుసుకో . 
గుండె జబ్బు చికిత్స , గ్యాస్ట్రో ఎంటరాలజీ చికిత్స , నియోనెటాలజీ అండ్ పీడియాట్రిక్ , కిడ్నీ బాధిత సేవ , స్పోర్ట్స్ ఇంజురీ ( ఎముక శస్త్రచికిత్స , కీలు మార్పిడి ) చికిత్స ఇలా ఐదు రకం సేవ ప్రైవేటు సంస్థ అప్పగించు ఆరు తియ్యి . 
‘ రైల్ జోన్ తీసుకొస్తామన్నారు అది లేదు . 
కనీసం పోర్ట్ కాలుష్యం సైతం ఆపలేరా ? 
పోర్ట్ ట్రస్ట్ ‌ త మాట్లాడు కాలుష్యం నియంత్రణ చర్య కూడా తీసుకోలేకపోవడం దారుణం ? 
వీరు నిర్లక్ష్యం వల్ల కేప్ ‌ టౌన్ ‌ ను తలపించే విశాఖ కాలుష్యం బారి పడు 4 నుంచి 5 లక్ష మంది దీర్ఘకాలికం అనారోగ్యం బాధపడు . 
అక్కడ నిన్న గంటన్నరపాటు పర్యటిస్తేనే నేను తలపట్టేసింది . 
స్థానిక న్యాయం జరగు వేర్పాటువాద ఉద్యమం బీజం పడు . 
అలాంటి పరిస్థితి వచ్చు జనసేన పార్టీ చూడు ఊరుకో ' పవన్ వ్యాఖ్యానించు . 
రిషికొండపై పవన్ కళ్యాణ్ సరదాగా బైక్ ‌ పై చక్కర్ కొట్టు . 
పవన్ అక్కడ రావడంతో ఆయన వెంట భారీ అభిమాని , జనసేన కార్యకర్త తరలు . 
ఈ సందర్బం వారు పవన్ సరదాగా గడుపు . 
లెక్క తేలు : కేసీఆర్ ‌ ను ఓడించు టీడీపీ కాంగ్రెస్ ‌ త కలిసిరావాలన్న రేవంత్ | TDP should walk hand in hand with congress to defeat KCR : Revanth - Telugu Oneindia రానున్న సార్వత్రికం ఎన్నిక గెలవు టీడీపీ కాంగ్రెస్ ‌ త జతకట్టాల్సిందేనని అను తెలంగాణ కాంగ్రెస్ నేత రేవంత్ రెడ్డి . 
కేసీఆర్ ‌ ను అడ్డుకోవాలంటే విపక్షం ఐక్యతతో వ్యవహరించు ఆయన అను . 
కాంగ్రెస్ పార్టీ చంద్రబాబు కలువు వెళితేనే తెలంగాణ కేసీఆర్ ‌ ను అడ్డుకోవచ్చని రేవంత్ రెడ్డి కామెంట్ చెయ్యి . 
నరేంద్ర మోడీకి కేసీఆర్ ఓ ఏజెంట్ ‌ లా వ్యవహరించు రేవంత్ మండిపడు . 
మోడి అడ్డుకునేందుకు బీహార్ , ఉత్తర్ ప్రదేశ్ ‌ లో విపక్షం ఎలా అయితే ఏకమయ్యాయో ... తెలంగాణ కూడా అది మాదిరి విపక్షం ఏకంకావాల్సిన అవసరం ఉందన్నారు . 
ఒకప్పుడు ఎన్టీఆర్ ఎన్నో ప్రజాకర్షక పథకం ప్రవేశపెట్టారని అనంతరం ఆయన ప్రదర్శించు గర్వం ఆయన శాపం మారు ఆ తర్వాత ఘోరం ఓటమి చవిచూశారని గుర్తు చెయ్యి రేవంత్ ... కేసీఆర్ ‌ కు కూడా అది గతి పడు జోస్యం చెప్పు . 
తెలంగాణ కాంగ్రెస్ చంద్రబాబునాయుడుల మధ్య చర్చ జరుగు తాను భావించు రేవంత్ వివరించు . 
ఈ సారి ఆరంభం నుండి కూడా విమర్శ వ్యక్తం అవ్వు ఉండు . 
ఆ విమర్శ ఎదుర్కొంటూనే బిగ్ ‌ బాస్ ‌ ను ముందుకు తీసుకు వెళ్లు . 
సెలబ్రెటీల విషయం ఆరంభం పెదవి విరిచిన ప్రేక్షకుడు ఆ తర్వాత ఒక్కొ ఇల్లు సభ్యుడు ఒక్కో విధం స్పందస్తూ వచ్చు . 
మొదట బిగ్ ‌ బాస్ ‌ కు గీత మాధురి చాలా చాలా ప్లస్ ‌ అవ్వు , ఆమె తప్పు ఫైనల్ ‌ వరకు ఉండు అంతా అనుకో . 
అంతా అనుకో ఫైనల్ ‌ వరకు ఆమె ఉండు అవకాశం కనిపించు . 
కాని ఆమె ప్రేక్షకుల్లో విమర్శ తార స్థాయి వచ్చు . 
బిగ్ ‌ బాస్ ‌ లో గీత మాధురి అసలు గేమ్ ‌ ఆడు లేదను , అల్లరి చిల్లర వ్యవహరించు ఆమె ఏమాత్రం సీరియస్ ‌ గా ఆడు లేదు అంటూ అంతా ఆగ్రహం ఉండు . 
ఇది సమయం ఆమె కౌశల్ ‌ ను సీజన్ ‌ మొత్తంకు కూడా ఎలిమినేషన్ ‌ కు నామినేట్ ‌ చెయ్యి మరింత విమర్శ వ్యక్తం అవ్వు . 
భారీ ఎత్తు విమర్శ వచ్చు నేపథ్యం ఆమె భర్త నందుకు ఆగ్రహం కలిగినట్లుగా అనిపించు . 
గీత మాధురిని వ్యక్తిగతం విమర్శించు వారు నందు ఆగ్రహం వ్యక్తం చెయ్యి . 
గీత మాధురి ఒక గేమ్ ‌ షో ఉండు విషయం మర్చి పోవద్దని , ఆమె గేమ్ ‌ ఆడు విషయం మర్చి పో కొందరు ఆమె వ్యక్తిగతం విమర్శించు ఏమాత్రం బాగాలేదని , ఆట భాగం కొన్ని సార్ ఆమె తీసుకో నిర్ణయం కొందరు బాధ పెట్టు ఉండు . 
కాని ఆమె అది వ్యక్తిగతం తీసుకో కాదు అనే విషయంను తెలుసుకో . 
బిగ్ ‌ బాస్ ‌ గురించిన అభిప్రాయం చెప్పు అధికారం అందరు ఉండు . 
కాని ఒక్కరు టార్గెట్ ‌ చెయ్యి విమర్శ చెయ్యి మాత్రం ఏమాత్రం సమంజసం కాదు అంటూ నందూ ఒక వీడియో సందేశం సోషల్ ‌ మీడియా పోస్ట్ ‌ చెయ్యి . 
నందు వీడియో సందేశం కూడా ప్రేక్షకుడు పెద్ద ఎత్తు ట్రోల్ ‌ చెయ్యి ప్రారంభించు . 
దాంతో వెంటనే నందు ఆ వీడియో తొలగించేశాడు . 
ఆ వీడియో అసలు కనిపించు చెయ్యి . 
ట్రోల్స్ ‌ పెరుగు కారణంగానే నందు ఆ వీడియో తొలగించినట్లుగా సమాచారం అందు . 
కౌశల్ ‌ ఆర్మీ మరింత గీత టార్గెట్ ‌ చెయ్యి అవకాశం ఉండు భావించు నందు ఆ వీడియో డిలీట్ ‌ చెయ్యి . 
ఆ ఊరు ఆడవాళ్లు నైటీలు వెయ్యి 2000 ఫైన్ ... చూడు చెప్పినోడికి 1000 ప్రైజ్ . 
! అలా చెయ్యి కారణం ఇది . 
! న్యూఢిల్లీ : కాంగ్రెస్ పార్టీ తాము రాజ్యసభ సభ్యుడు విప్ జారీ చెయ్యి . 
శుక్రవారం వరకూ సభ తప్పనిసరిగా హాజరుకావాలని విప్ జారీ చెయ్యి . 
కెవిపి రామచంద్రరావు ప్రైవేటు బిల్లు ఆమోదం తెలుపు పార్టీ ఆదేశించు . 
ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ కు ప్రత్యేకహోదాతో పాటు , పునర్ ‌ వ్యవస్థీకరణ చట్టం పేర్కొను అంశం అమలుచేయాలని కోరు కెవిపి రాజ్యసభ ప్రైవేటు బిల్లు ప్రవేశపెట్టు విషయం తెలియు . 
కెవిపి ప్రైవేటు బిల్లు శుక్రవారం రాజ్యసభ ముందుకు వచ్చు అవకాశముంది . 
Comments comments న్యూఢిల్లీ : కాంగ్రెస్ పార్టీ తాము రాజ్యసభ సభ్యుడు విప్ జారీ చెయ్యి . 
శుక్రవారం వరకూ సభ తప్పనిసరిగా హాజరుకావాలని విప్ జారీ చెయ్యి . 
కెవిపి రామచంద్రరావు ప్రైవేటు బిల్లు ఆమోదం తెలుపు పార్టీ ఆదేశించు . 
ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ కు ప్రత్యేకహోదాతో పాటు , పునర్ ‌ వ్యవస్థీకరణ చట్టం పేర్కొను అంశం అమలుచేయాలని కోరు కెవిపి రాజ్యసభ ప్రైవేటు బిల్లు ప్రవేశపెట్టు విషయం తెలియు . 
కెవిపి ప్రైవేటు బిల్లు శుక్రవారం రాజ్యసభ ముందుకు వచ్చు అవకాశముంది . 
- బత్తాయి తొక్కలను ఎండబెట్టు పొడి చెయ్యి . 
పొడి తేనె , పసుపు వెయ్యి బాగా కలుపాలి . 
శుభ్రంగా ఉండు ముఖం ఈ మిశ్రమం రాయి పది నిమిషం తరువాత నీరు కడుగు . 
వారం రెండుసార్లు ఇలా చెయ్యి వల్ల చర్మం ఉండు ట్యాన్ ‌ ను తొలగించు . 
- బత్తాయిని సగం కొయ్యి ఒక భాగం ముఖం 10 నిమిషం పాటు రుద్దు . 
తరువాత సాధారణం నీరు ముఖం శుభ్రపరుచుకోవాలి . 
తడి ఆరు తరవాత మాయిశ్చరైజర్ ‌ ను రాసుకో . 
తరుచూ ఇలా చెయ్యి వల్ల మలినం తొలిగించుకొని చర్మం ఆరోగ్యం కాపాడు . 
- బత్తాయి రసం , అరటి గుజ్జు , కీరదోస రసం , ఇ - విటమిన్ ఆయిల్ ‌ ను వెయ్యి బాగా కలుపాలి . 
ఈ మిశ్రామాన్ని ముఖం , మెడ రాసుకో . 
20 నిమిషం తరువాత నీరు శుభ్రపరుచుకోవాలి . 
ప్రతిరోజూ ఇలా చెయ్యి వల్ల కంటికింద నల్లమచ్చలను తొలిగించు . 
- బత్తాయిలో విటమిన్ , చాలా పోషకాలున్నాయి . 
శరీరం నుంచి విషం బయటకు పంపు ఇది బాగా సహాయపడు . 
యంగ్ అండ్ ఎన ‌ ర్జిటిక్ హీరో రామ్ రీసెంట్ ‌ గా ఉండు ‌ ది ఒక్క ‌ టే జింద ‌ గీ చిత్రం ప్రేక్ష ‌ కులం ముందుకు వ ‌ చ్చిన సంగం ‌ తి తెలియు . 
ప్ర ‌ స్తుతం నేను లోకల్ ఫేమ్ త్రినాథ్ రావ్ నక్కిన ద ‌ ర్శ ‌ క ‌ త్వంలో &apos; హలో గురువు ప్రేమ ‌ కోసం ’ టైటిల్ ‌ త చిత్రం చెయ్యి . 
ఫన్ అండ్ లవ్ ఎంటర్టైనర్ గా ఉండనున్న ఈ చిత్రం రామ్ కు జోడీగా అనుపమ పరమేశ్వరన్ నటించు . 
విలక్షణం నట ప్రకాష్ రాజ్ ఈ చిత్రం ఒక కీలకం పాత్ర నటించు . 
అయితే ఈ సినిమా సెట్స్ పై ఉండ ‌ గానే మ ‌ రోం సినిమా లాంచ్ చెయ్యి హీరో రామ్ ‌ . 
గ ‌ రుడ వేగం చిత్రం మంచి హిట్ కొట్టు ప్ర ‌ వీణ్ స ‌ త్తారు ద ‌ ర్శ ‌ క ‌ త్వంలో త ‌ న 17 వ సినిమా చెయ్యి ‌ బోతున్నాడు . 
ఈ చిత్రం ప్రేక్ష ‌ కులం అంచ ‌ నాలని మించు ఉంటుంద ‌ ని అను . 
మే 7 నుండి జార్జియాలో రెగ్యుల ‌ ర్ షూటింగ్ జ ‌ రుపుకోనున్న ఈ మూవీ నెలాఖ ‌ రు వ ‌ ర ‌ కు ఫ ‌ స్ట్ షెడ్యూల్ జ ‌ రుపుకుంటుంది . 
ఆ త ‌ ర్వాత స్విట్జ ‌ ర్లాండ్ ‌ , ఫ్రాన్స్ , ఇట ‌ లీలోని సుంద ‌ రమైన ప్ర ‌ దేశం చిత్రీక ‌ ర ‌ ణ జ ‌ ర ‌ పుకోనుంది . 
విదేశం నుంచి తిరుగు వ ‌ చ్చాక కాశ్మీరు ‌ , ల ‌ డ ‌ ఖ్ ‌ లో భారీ షెడ్యూల్స్ ప్లాన్ చెయ్యి ‌ . 
న్యూ వేవ్ లో సాగు ఈ చిత్రం యాక్ష ‌ న్ , అడ్వంచ ‌ ర ‌ స్ అంశం పుష్క ‌ లంగా ఉండు ద ‌ ర్శ ‌ కుడుం తెలుపు . 
చిత్రం కాజ ‌ ల్ ‌ ని క ‌ థానాయిక ‌ గా ఎంపిక చెయ్యి ‌ ట్టు స ‌ మ ‌ చారం . 
గ ‌ తంలో రామ్ ‌ , కాజ ‌ ల్ క ‌ లిసి గ ‌ ణేష్ ( 2009 ) అనే చిత్రం క ‌ లిసి న ‌ టించారు . 
స్ర ‌ వంతి ర ‌ వికిషోర్ నిర్మాణం ఈ మూవీ రూపొంద ‌ నుంది . 
దీం మొత్తం ఈ చిత్రం డొమెస్టిక్ షేర్ 3.75 కోటి చేరుకో . 
ఆదివారం కూడా ఇది ఊపు కొనసాగు అవకాశముంది . 
ఈజీ షేర్ ఐదు కోటి మార్కు దాటేసే అవకాశముంది . 
ఈ చిత్రం కోటి రూపాయ బడ్జెట్ తెరకెక్కించి .. కోటి రూపాయ లాభం అమ్ము . 
ఆ మొత్తం రెండు రోజు వసూలైపోయింది . 
వీకెండ్ అయ్యేసరికే బయ్యర్లు పెట్టుబడి మీద రెట్టింపు మొత్తం అందుకో . 
ఈ ఊపు చూడు ఫుల్ రన్లో ఈ చిత్రం పది కోటి షేర్ మార్కు కూడా అందుకో ఆశ్చర్యం లేదనిపించు . 
వచ్చు మార్చి నెలాఖరు నాడు డాలర్ పై రూపాయి మారకం విలువ 73 కు పడు స్విస్ బ్రోకరేజీ ‘ యూబీఎస్ ’ హెచ్చరించు . 
దీనివల్ల ద్రవ్యలోటు , కరంట్ ఖాతా లోటు లక్ష్యం చేరుకో ప్రభుత్వం వెనుకబడుతుందని సంకేతం ఉండు యూబీఎస్ తెలుపు . 
ముంబై : ప్రగతి పథం ముందుకు సాగు ఆర్థికం వ్యవస్థ భారతదేశం ఒకటి . 
కానీ భారతం ఆర్థికం వ్యవస్థ మాత్రమే బ్యాలెన్స్ ఆఫ్ పేమెంట్స్ ( బీఓపీ ) లో నెగిటివ్ నమోదై , ఒత్తిడి ఎదుర్కొంటున్నదని స్విస్ బ్రోకరేజీ సంస్థ ‘ యూబీఎస్ ’ పేర్కొను . 
పరిస్థితి ఇలాగు కొనసాగు ప్రస్తుతం ఆర్థికం సంవత్సరం ముగిసేనాటికి డాలర్ ‌ పై రూపాయి మారకం విలువ 73 కు పతనమవుతుందని అంచనా వెయ్యి . 
వస్తువు సేవ పన్ను ( జీఎస్టీ ) వసూళ్లలో తగ్గుదల , పెట్టుబడి ఉపసంహరణలో వైఫల్యం భారతం ఆర్థికం వ్యవస్థ ప్రతికూలం పరిణామం ఎదుర్కో వచ్చు యూబీఎస్ తెలుపు . 
దీనివల్ల ప్రభుత్వం నిర్దేశించు ద్రవ్యలోటు , కరంట్ ఖాతా లోటు ( సీఏడీ ) లక్ష్యం మిస్ అవుతుందన్న సందేహం వ్యక్తం అవ్వు . 
పరిస్థితి ఇలాగు ఉండు ప్రస్తుతం ఆర్థికం సంవత్సరం సంఘటితం ద్రవ్యలోటు 6.5 శాతం తాకుతుందన్న అంచనా వెలువడు . 
ఇప్పటివరకు రూపాయి విలువ 12 శాతం పతనం కావడంతో విదేశీ చెల్లింపు బలహీనం పడు ఆందోళన వ్యక్తమవ్వు . 
ప్రస్తుతం పరిస్థితి 2018 - 19 ఆర్థికం సంవత్సరం కరంట్ ఖాతా లోటు 2.5 నుంచి 2.7 శాతం పెరుగు అవకాశం ఉన్నదని యూబీఎస్ ఆందోళన వ్యక్తం చెయ్యి . 
ప్రత్యేకించు అంతర్జాతీయం చెల్లింపుల్లో భారతం జీడీపీలో ఒక్కశాతం లోటు ఏర్పడు యూబీఎస్ హెచ్చరించు . 
ఇది ఏడేళ్లలో మొదటిసారి అని పేర్కొను . 
ఇది పరిస్థితి వచ్చు ఆర్థికం సంవత్సరంపైనా పడు తెలుపు . 
ఏడేళ్లు క్రితం రూపాయి మారకం విలువ 66 నుంచి వచ్చు మార్చి నెలాఖరు నాడు 73 కు పతనమైందని చేరు . 
ప్రస్తుతం ఆర్థికం సంవత్సరం జీడీపీ రేటు 7 నుంచి 7.3 శాతం పడు యూబీఎస్ పేర్కొను . 
ఆర్థికం పరిస్థితి కఠినం మారుతాయన్నది . 
ద్రవ్యలోటు లక్ష్యం 3.3 గా ప్రభుత్వం నిర్దేశించుకున్నది . 
కానీ జీఎస్టీ వసూలు రూం .30 వెయ్యి కోటి వరకు తగ్గు అవకాశం ఉన్నదని సంకేతం కనిపించు . 
పెట్రోల్ , డీజిల్ ధర ఆకాశాన్నంటుతున్నప్పటికీ వాటిపై ఎక్సైజ్ , ఇతర సుంకం తగ్గించు కేంద్రం సిద్ధం లేదను వార్త వెలువడు . 
ఎక్సైజ్ సుంకం , వ్యాట్ తగ్గింపు తీవ్రం ఆర్థికలోటుకు దారితియ్యి అవకాశం ఉండు కేంద్రం కానీ , పలు రాష్ట్రం ప్రభుత్వం కానీ అందుకు సుముఖం లే అధికారవర్గాలు చెప్పు . 
ప్రస్తుతం లీటర్ పెట్రోల్ ‌ పై ఎక్సైజ్ సుంకం రూం .19 .48 ఉండు , డీజిల్ ‌ పై రూం .15 .33 ఉండు . 
2017 - 18 ఆర్థికం సంవత్సరం కేంద్రం పెట్రోల్ , డీజిల్ ‌ పై ఎక్సైజ్ సుంకం ద్వారా రూం .1 ,84 ,091 కోటి ఆర్జించు . 
ఒకవేళ ఎక్సైజ్ సుంకాన్ని తగ్గించు పో ఆ మేర ఆదాయం ప్రభావం పడు . 
ఫలితంగా ద్రవ్యలోటు ఏర్పడటంతోపాటు సంక్షేమపథకాల కేటాయింపుల్లో కోత పెట్టు వచ్చు కేంద్రం ప్రభుత్వం ఆలోచించు అధికారం వర్గం తెలుపు . 
ఆర్థికవ్యవస్థ సున్నితం పరిస్థితి నెలకొన్నందున , ప్రభుత్వం సాహసం సిద్ధపడకపోవచ్చునని వారంటున్నారు . 
పెట్రోల్ , డీజిల్ ‌ పై ఆయా రాష్ర్టాలు విలువ ఆధారిత పన్ను ( వ్యాట్ ) ను వసూలు చెయ్యి . 
దీం కేంద్రం వసూలు చేస్తున్నదాంట్లో 42 శాతం రాష్ర్టాలకు దక్కుతున్నది . 
వ్యాట్ ఒక్కో రాష్ర్టానికి ఒక్కోరకంగా ఉండు . 
లీటర్ ధర ఒక్కరూపాయి తగ్గించేదిశగా పన్ను కుదించు , రాష్ట్రం ఖజానా వచ్చు వార్షికం ఆదాయం వెయ్యి కోటి రూపాయ తగ్గు . 
ఇలాంటి స్థితి రాష్ర్టాలు పన్ను తగ్గింపునకు చొరవ చూపకపోవచ్చు అని మరో అధికారి తెలుపు . 
కాంగ్రెస్ మాజీ ఎమ్మెల్యే గండ్ర వెంకట రమణ రెడ్డి మరో వివాదం చిక్కుకున్నారు . 
ఆయన శాయంపేట పోలీస్ స్టేషన్ బెదిరింపు కేసు నమోదయింది . 
ఐదు సెక్షన్ కింద గండ్రపై పోలీసు కేసు నమోదు చెయ్యి . 
కాంగ్రెస్ మాజీ ఎమ్మెల్యే గండ్ర వెంకట రమణ రెడ్డి మరో వివాదం చిక్కుకున్నారు . 
ఆయన శాయంపేట పోలీస్ స్టేషన్ బెదిరింపు కేసు నమోదయింది . 
ఐదు సెక్షన్ కింద గండ్రపై పోలీసు కేసు నమోదు చెయ్యి . 
తాను కాంగ్రెస్ మాజీ ఎమ్మెల్యే గండ్ర వెంకటరమణా రెడ్డి పాటు అతడు తమ్ముడు గండ్ర భూపాల్ రెడ్డి బెదిరింపు పాల్పడుతున్నట్లు ఎర్రబెల్లి రవీందర్ రావు శాయంపేట పోలీసు ఫిర్యాదు చెయ్యి . 
గన్ బెదిరించు భయపెడుతున్నారంటూ రవీంధర్ తాను ఫిర్యాదులో పేర్కొను . 
తాను గండ్ర సోదరుడు నుండి రక్షణ కల్పించాలంటూ ఇతడు పోలీసు కోరాడు . 
ఎర్రబెల్లి రవీంధర్ రావు ఫిర్యాదు స్వీకరించు పోలీసు గండ్ర సోదరులపై కేసు నమోదు చెయ్యి . 
ఐదు సెక్షన్ కింద వీరు కేసు నమోదు చెయ్యి పోలీసు తెలుపు . 
ఈ ఫిర్యాదులో పేర్కొను అంశం విచారణ జరుపు పోలీసు తెలుపు . 
చైనా చెందు ప్రముఖం మొబైల్ ఫోన్ తయారీ సంస్థ ఒప్పు .. కష్టమర్లకు బంపర్ ఆఫర్ ఇవ్వు . 
ఒప్పు తాను ఫ్లాగ్ ‌ షిప్ ‌ చైనా చెందు ప్రముఖం మొబైల్ ఫోన్స్ తయారీ సంస్థ ఒప్పు .. భారతం మార్కెట్ మరో తాజా స్మార్ట్ ఫోన్ ని విడుదల చెయ్యి . 
ఒప్పు ఎఫ్ 7 పేరిట విడుదల చెయ్యి ఈ ఫోన్ ఫీచర్ .. వినియోగదారుడు విపరీతం ఆకట్టుకోనున్నాయి . 
టాలీవుడ్లో ఇప్పుడు చిన్న సినిమా హాట్ టాపిక్ అవ్వు . 
కొత్త హీరో హీరోయిన్ ఓ కొత్త దర్శకుడు రూపొందించు ఆ చిత్రం సాధించు వసూలు చూడు అందరు షాకైపోతున్నారు . 
ఆ చిత్రం .. ఆర్ఎక్స్ 100 . 
ఆసక్తికరం ప్రోమోలతో జనం క్యూరియాసిటీ పెంచు ఈ చిన్న సినిమా .. తొలి రోజు రూం .1 .5 కోటి షేర్ రాబట్టు సంచలనం సృష్టించు సంగతి తెలియు . 
రెండో రోజు కూడా కలెక్షన్ స్టడీ ఉండు . 
శుక్రవారం కార్తి సినిమా ‘ చినబాబు ’ విడుదలైనప్పటికీ .. దాని పోటీ కూడా తట్టుకో తెలుగు రాష్ట్రం కోటి రూపాయ పైచిలుకు షేర్ రాబట్టు ‘ ఆర్ఎక్స్ 100 ’ . 
విశేషం ఏంటంటే .. రెండో రోజు పోలువు మూడు రోజు వసూలు పెరుగు . 
ఈ చిత్రం శనివారం ఆంధ్రప్రదేశ్ , తెలంగాణల్లో కలుపు 1.25 కోటి షేర్ రాబట్టు . 
యూత్ ‌ కు బాగా కనెక్టయ్యే రొమాంటిక్ ట్రాక్ .. ట్విస్టులు .. యాక్షన్ .. పాట ఉండు ‘ ఆర్ఎక్స్ 100 ’ పైస వసూల్ అనిపించు . 
రివ్యూ కొంచెం అటు ఇటుగా ఉన్నప్పుడు వసూళ్లపై ఆ ప్రభావం ఎంతమాత్రం కనిపించు లేదు . 
ఇటు మల్టీప్లెక్సుల్లో , అటు సింగిల్ స్క్రీన్లలో ఫుల్స్ ‌ త నడుస్తోందీ సినిమా . 
మరి సోమవారం నుంచి వసూలు ఎలా ఉండు చూడు . 
రజని సార్ .. ఏమిటి ఆట ? 
ఒక్క రోజు ఆలస్యం చెయ్యి - TeluguStop వివాదం దర్శకుడు రామ్ ‌ గోపాల్ ‌ వర్మ ఎవరు భయపడు వ్యక్తి కాదు . 
తాను అనుకో అనుకో చెయ్యి ఎప్పుడు వెనుకడడు . 
తాజా వర్మ దర్శకత్వం వచ్చు సినిమా బాక్సాఫీస్ ‌ ముందు బొక్క బోర్ పడు . 
అయినా కూడా ఏమాత్రం వెనుకాడకుండా వరుసగా చిత్రాను చెయ్యి ఉండు . 
తాజా ‘ భైరవగీత ’ అనే చిత్రం నిర్మించు . 
తాను శిష్యుడు దర్శకత్వం వర్మ ఈ చిత్రం నిర్మించు . 
కన్నడం మరియు తెలుగు ఈ చిత్రం విడుదల చెయ్యి . 
ఇప్పటికి వచ్చు టీజర్ ‌ సినిమా ఆసక్తి రేకెత్తిస్తోంది . 
సినిమా ఖచ్చితం ఆకట్టుకుంటుందనే నమ్మకం సి వర్గం వారు ఉండు . 
ఎన్టీఆర్ ‌ ‘ అరవిందం సమేత ’ చిత్రంకు పోటీ ఈ చిత్రంను అక్టోబర్ ‌ 11 న విడుదల చేయబోతున్నట్లుగా వర్మ గత ప్రకటించు విషయం తెల్సిందే . 
అయితే వర్మ గత ప్రకటించు ఈ చిత్రంను అక్టోబర్ ‌ 11 న కాకుండా , ఒక రోజు ఆలస్యం అంటే అక్టోబర్ ‌ 12 న విడుదల చేయబోతున్నట్లుగా సమాచారం అందు . 
అక్టోబర్ ‌ 11 న విడుదల చెయ్యి వల్ల ఖచ్చితం కలెక్షన్స్ ‌ పై తీవ్రం ప్రభావం చూపు అంతా అను . 
చూడు చూడు ఒక మంచి సినిమా కిల్ ‌ చెయ్యి ఎందుకు అనే ఉద్దేశ్యం ఒక రోజు ఆలస్యం విడుదల చెయ్యి పో ఏమీ లేదు అనే ఉద్దేశ్యం వర్మ ఈ నిర్ణయం వచ్చు సమాచారం అందు . 
‘ అరవిందం సమేత ’ హిట్ ‌ టాక్ ‌ తెచ్చుకో 12 వ తారీకున వచ్చు కూడా ‘ భైరవ గీత ’ చిత్రంకు ఎఫెక్ట్ ‌ తప్పు అంటూ విశ్లేషకులు అభిప్రాయం వ్యక్తం చెయ్యి . 
కనీసం అయిదు నుండి వారం రోజు అయినా గ్యాప్ ‌ ఇవ్వు బాగుండేదేమో అను . 
12 వ తారీకు అను వర్మ ఇంకా సినిమా హడావుడి మొదలు పెట్టు . 
దాంతో మరోసారి ఎన్టీఆర్ ‌ కు భయపడు వాయిదా వేశాడా ఏంటీ అంటూ సి వర్గం గుసగుసలు వినిపించు . 
ఈ ఏడాది ఇప్పటికి గీత గోవిందం , నోటు వంటి చిత్రం విజయ్ దేవరకొండ ప్రేక్షకుడు ముందుకు వచ్చు . 
ఇప్పుడు టాక్సీవాలా చిత్రం నవంబర్ 17 న ప్రపంచం వ్యాప్తం గ్రాండ్ రిలీజ్ కు సిద్ధం అవ్వు . 
ఈ చిత్రం సెన్సార్ కార్యక్రమం పూర్తి చెయ్యి విడుదల సిద్ధం ఉండు విజయ్ దేవరకొండ ట్విట్టర్ ద్వారా ప్రకటించు . 
టాక్సీవాలా చిత్రం సెన్సార్ సభ్యుడు యూఏ సర్టిఫికెట్ జారీ చెయ్యి . 
రాహుల్ దర్శత్వంలో , యూవీ క్రియేషన్స్ నిర్మాణం ఈ చిత్రం తెరకెక్కుతోంది . 
విజయ్ దేవరకొండకు జోడిగా డెబ్యూ హీరోయిన్ ప్రియాంక జవాల్కర్ నటించు విశేషం . 
గీత గోవిందం లాంటి బ్లాక్ బస్టర్ హిట్ తరువాత వచ్చు నోటు చిత్రం నిరాశపరిచింది . 
దీనితో టాక్సీవాలాపై విజయ్ దేవరకొండ ఆశ పెట్టుకో ఉండు . 
` నీలి నీలి నీవు వినీల కుంతలాలు చూడు అది మేఘం కాబోలునని భ్రమించు అచ్చట చేరు నక్షత్రం తెల్లబో తాము అరవిరిసిన మల్లియలయినాయట ’ ఇది ఏ కవి భావనో కాని నీవు తలచు నేననుకున్న భావన నుండి ఉదయించు పలుకులవి . 
సాగరం మధ్యం అరవిరిసిన ప్రకృతి అందం చిందు అందం దీవి నీవు నేను జంట ఆకుల్లో ఆకులమై , తీగల్లో తీగలమై ఒక్కటవ్వాలనీ సెలయేరు గలగలల్లో మనం ప్రేమ సవ్వడి కలసిఫోవాలనీ , లేడి కూనలూ ... కుందేలు పిల్ల మధ్య మనమిద్దరం దాగుడు మూతలాడాలనీ ... ఎన్నో ... ఎన్నెన్నో కోరిక . 
పసిడి పల్లకిని మోయుచున్న బోయీ , ఆ పల్లకిలో బంగారు జలతారు పరదా మాటు ఓ అపూర్వం లావణ్య సౌందర్యరాశి , దేవలోకం నుండి దిగు భువి ఏతెంచిన దేవకన్యలా ... ఇంద్రం సభ నర్తించు అప్సరాంగనలా ... గంధర్వ రాజు అలుగు భూమి దిగు గంధర్వ బాలలా ... యక్షిణీ కన్యలా ఓ ముగ్ధ మనోహరం సౌందర్యం రాశి ఈ దీనుణ్ణి చూడు చల్లగా ... మనోహరం నవ్వు . 
కొంటె కన్ను గీటింది . 
ఆకాశరాజు భూదేవి కన్నియకు నక్షత్రం అక్షరం కూర్చు ఉత్తరం రాయి ఆయత్తమవుతున్నవేళ నీవు వడిలో నేను తల పెట్టుకో నీవు కళ్ళలో కళ్ళు కలుపు మౌనముగా కనులతోనే సంఙ్ఞలు చెయ్యి సమయం జాబిల్లి కూడా నీవు ముఖచ్చాయ ముందు వెలవెలబో మబ్బు చాటు తప్పుకో మనం ఇద్దరు ఏకాంతంగా వదులు తాను తార సరససల్లాపములకు వెళ్ళెనేమో ! పువ్వులా విరియు నీవు నవ్వు చూడు పాట తెలియు పామరుడు సైతం రాగం తియ్యి . 
ఆట రాని అమాయకుడైనా నర్తించగలడు . 
నీరెండ సంధ్య నీవు మందారం చెక్కిళ్ళ నునుపులు మెరసి అస్తమించు సూర్యుడు ఎరుపులో ప్రతిఫలిస్తున్నాయనుకుంటా కదూ ... రెపరెప లాడు నేను కనురెప్ప మాటు దాగు ఉండు నేను కన్ను అనుక్షణం నీవు రూపు ప్రతిఫలించు నేను కవ్వించు ఉండు . 
నీవు తలపు లేకుండు ఒక్క క్షణమైనా నేను గడవదే ... మరి నీవు ఊహ జగతి నేను ఒక్క క్షణమైనా ఊగిసలాడేనా . 
నీల నీవు కళ్ళల్లో ఒక్క క్షణమైనా నేను రూపు ప్రతిఫలించేనా . 
నీవు నేను మది అల్లరి చెయ్యి ఆకలి అంటే ఏమిటో తెలియు . 
నిద్ర పట్టు రాత్రి లేదు . 
చదువుదామంటే పుస్తకం నీవు రూపి . 
నీవు మరాళ కుంతలాలపై జాలువారు మల్లె మొగ్గ వినీలాకాశంలో మెరువు నక్షత్రం ఉండు . 
నీవు అందం హరివిల్లుని వర్ణించాలంటే కాళిదాసుకైనా మాట దొరకవేమో . 
నీవు లాంటి వన్నె ఇంద్రధనస్సుని చిత్రించు రవివర్మ కుంచెకూడా వణుకుతుందేమో . 
నల్ల రాత్రి ముయ్యి సూర్యుడు తెరచు కాంతి ద్వారం ఆకాశం మరింత స్పష్టపరిచే కథ చూడు కళ్ళ వైపు శూన్యం మూసేసుకు ... స్వేచ్ఛ అంతా తాము రెక్క సత్తువలోనే ఉండు తెలుసుకో పక్షి ఆపు ఎన్ని రెక్కలని కత్తిరించగలవు నీవు ? 
వీలవ్వు … ఆ రెక్కలపై ... ఇది సమయం ఇలాంటి మరణం మరికొన్ని మబ్బు కప్పుకో ఉండు ఇదిగో ఇదొక్క మరణం మంటవుతుంది అగ్గి రాజెయ్యటానికి రాజకీయమో ... అక్షరం రాయబడని కాగితం పరువు మనసు చదువు తాను చూడు విషాదం విరిగిపోతున్న చప్పుడు కరిగించేస్తున్న నిశ్శబ్దం నుండి ... నేను పగలు నేసినదెవరో కానీ కాసె వెలుగుపోగులని కూర్చు మరచిపోయినట్లున్నారు నేను విడిది మార్చు రాత్రేమో నేను తాను స్థానం బల ... మనకెప్పుడూ అబద్దమంటేనే ఎక్కువ ఇష్ట . 
ఇది అసలు నిజం . 
మూడు రంగు జండా ముచ్చట జండా అంటూ పెద్ద కనిపించు రంగులనే నిజం అంటూ మనం మనం ... ప్రపంచం ఎందరు ఎన్నో విధం ప్రవచించిన ముద్దును మనం ఎవరూ ఊహించు గాఢం ఎవరూ తలువు కొత్త పద్దతి పెట్టుకో ప్రియ . 
అందుకు నీవు అధరా ... వెన్నెల జలపాతం నుండి జాలువారుతున్న కలువ నక్షత్రం తొలిపొద్దు రవి కిరణం సోకు విరియు కుసుమంలా అమృతం భాండం చేతబట్టు దేవత చూడు నవ్ ... ఇక్కడి సూర్యుడు కూడా అక్కడిలాగానే తూర్పు నుండి పడమరకే ప్రయాణం కట్టు కాకుంటే పొద్దున్నే ఒక్క గోరు వెచ్చని స్పర్శని ఇవ్వలే క. .. మట్టికుండ లాంటి పురాతనమంతా పరిమళమే అనుకో సేపు ఈ లోకం నచ్చు పెద్ద వింతేమీ కాదు మరకతాలు పొదిగినవన్నీ అలంకారమే అనుకుం ట. .. రోజు ఉదయం తుషారం బిందువు నీవు జలతారు మేనిపై పడు నీవు సాన్నిధ్యం కరుగు ఆవిరి అవ్వు . 
ఆ మంచు బిందువు పాడు భాగ్యం నాకెప్పుడు కలుగు కదా ... ఎవరబ్బా ఈ అపురూపం లావణ్య సౌందర్యం రాశి అని ఆత్రం జలతారు పరదా అడ్డుతీసి చూడు . 
ఆమె ఎవరు తెలుసా ? 
రోజు కల కొను నేను కవ్విస్తున్న ఆ కన్యక మణి ... నేను ఊహ ఊయలూగుతున్న నేను ఊహ ఊర్వశి వైనం నీవు ... నీవు శిగలో తురుము మల్లె పాడు భాగ్యం కలుగు నేను కూడా మల్లెనై నీవు శిగలో చేరు ఉండు . 
నీవు వెయ్యి ప్రతి వలువా నేను కావాలనీ ... ఎప్పుడూ నీవు సాన్నిధ్యం గడపు నేను చిరు కోరు క. ఘల్లు ఘల్లుమను నీవు కాలు అందియల పాడు భాగ్యం నేను లేదా ... ` నీవు మనసు పాడు మౌనగీతంలో ఓ అర్ధవంతమైన నిశ్శబ్దపు చరణం . 
డానికి ఓ అందం పల్లవి నేను మారు . 
ఆందుకు నేనేం చెయ్యి . 
శెలవియ్యవా ప్రియతమా ? 
’ ట్రోన్ చలనం చిత్రం , ఒక ప్రోగ్రామర్ భౌతికం దానిలోకి ప్రవేశించు , దీనిలో ప్రోగ్రామ్ ‌ లు వాటి రూపకర్తల రూపం వ్యక్తిత్వం ప్రతిబింబించు . 
ఈ వ్యాసం పూర్తిగా , పాక్షికంగానో గూగుల్ అనువాదం వ్యాసం ప్రాజెక్టు ( 2009 - 2011 ) ద్వారా గూగుల్ అనువాదఉపకరణాల నాణ్యత పెంచు భాగం కొన్నిపరిమితులతో ఆంగ్ల వికీవ్యాసంనుండి మానవుడు అనువాదకులు అనువదించు . 
అందుచేత ఇందులోని వాక్యం నిర్మాణం , పదం ఎంపిక కాస్త కృత్రిమం ఉండు అవకాశం ఉండు . 
అనువాదం వీలవ్వు సహజం తీర్చిదిద్దు , ఈ మూస తొలగించు వ్యాసం వర్గం : గూగుల్ అనువాదం వ్యాసం - మెరుగుపరచిన వర్గం చేర్చు . 
మూస : Cyborg సైబర్ ‌ స్పేస్ అను ఆన్ ‌ లైన్ కమ్యూనికేషన్ ‌ లు జరుగు కంప్యూటర్ నెట్ ‌ వర్క్ ‌ ల్లో ఎలక్ట్రానిక్ మాధ్యమం చెప్పవచ్చు . 
[ 1 ] దీనిని కమ్యూనికేషన్ బదిలీ మరియు నియంత్రణ ఉత్పత్తి మరియు సేవ సంబంధించు విస్తృతం పరిధి సిస్టమ్ సామర్థ్యం సాధించు అవసరమవ్వు ఇంటర్ ‌ కనెక్టడ్ సమాచారం సాంకేతికతతో ప్రత్యక్షం గుర్తించు . 
ప్రస్తుతం సాంకేతిక ఒక భౌగోళికం స్థానంతో పనిలేకుండ ఒక కాల్పనికం పరస్పరం చర్య అనుభవం ప్రాప్తిని రూపొందించడం తగు పలు సామర్థ్యం ( సెన్సార్ , సిగ్నల్ ‌ లు , అనుసంధానాలు , ట్రాన్స్ ‌ మిషన్ ‌ లు , ప్రాసెసర్ ‌ లు మరియు కంట్రోలర్ ‌ లు ) కలుగు ఉండు . 
సైబర్ ‌ స్పేస్ అను కమ్యూనికేషన్ మరియు కంట్రోల్ సాంకేతికత అనువర్తనం ద్వారా విద్యుదయస్కాంత శక్తి యొక్క గతిక వాస్తవంగా చెప్పవచ్చు . 
కార్యసాధక పదం , ఈ ప్రపంచం డొమైన్ ‌ లో కార్యాచరణలు సమాచారం సాంకేతికత నిర్మాణం పరస్పరం ఆధారిత నెట్ ‌ వర్క్ ( ITI ) , టెలీకమ్యూనికేషన్ నెట్ ‌ వర్క్స్ , కంప్యూటర్ ప్రాసెసింగ్ సిస్టమ్స్ , ఇంటిగ్రేటెడ్ సెన్సార్స్ , సిస్టమ్ కంట్రోల్ నెట్ ‌ వర్క్స్ , ఎంబెడెడ్ ప్రాసెసర్ మరియు విద్యుదయస్కాంత పర్యావరణం ప్రపంచం కంట్రోల్ మరియు కమ్యూనికేషన్స్ ‌ కు సాధారణం కంట్రోలర్ ‌ లు ఉండు . 
ఒక సామాజికం అనుభవం వలె , వ్యక్తుడు పరస్పరం చర్చించు , ఆలోచన పంచుకో , సమాచారం పంచుకో , సామాజికం మద్దతు అందించు , వ్యాపారం , ప్రత్యక్షం చర్య నిర్వహించు , కళాత్మకం మాధ్యమం రూపొందించు , గేమ్ ‌ లను ఆడు , రాజకీయ చర్చ పాల్గొను మరియు మరిన్ని చెయ్యి . 
ఈ పదం సైబర్నాటిక్స్ శాస్త్రం గ్రీకు κυβερνήτης ( kybernētēs , నావికుడు , గవర్నర్ , పైలెట్ లేదా చుక్కాని ) మరియు ప్రస్తుతం సమాచారం సిద్ధాంతం మరియు కంప్యూటర్ శాస్త్రం ముందు ఎలక్ట్రానిక్ కమ్యూనికేషన్ మరియు కంట్రోల్ శాస్త్రం వచ్చు నోర్బెర్ట్ వైనెర్ యొక్క మార్గదర్శక కృషి నుండి మూలం కలుగు ఉండు . 
" సైబర్ ‌ స్పేస్ " అనే పదం మొట్టమొదటిగా సైబర్ ‌ పంక్ సైన్స్ కాల్పనికం రచయిత విలియం గిబ్సన్ ఉపయోగించు . 
[ 2 ] అతను దీనిని తర్వాత ఈ విధం వివరించు : ఇది అతను మొత్తం సైబర్నాటిక్ అంశం కోసం ఒక సాంకేతికలిపి వలె పనిచెయ్యి ఒక " జ్ఞాపకం చెయ్యి మరియు ముఖ్య అర్థరహితం " పదం పేర్కొను ( పదం యొక్క మూలం క్రింద చూడు ) . 
ప్రస్తుతం సర్వసాధారణం పదం కంప్యూటర్ ‌ లు , సమాచారం సాంకేతికత , ఇంటర్నెట్ మరియు వైవిధ్యం ఇంటర్నెట్ సంస్కృతి సంబంధించు దేనినైనా వివరించు ఒక ప్రామాణిక అర్థం మారు . 
సంయుక్తం రాష్ట్రం ప్రభుత్వం ఈ మాధ్యమం నిర్వహించు పరస్పరం అనుసంధానిత సమాచారం సాంకేతికత మరియు సమాచారం సాంకేతికత నిర్మాణాల్లో పరస్పరం ఆధారిత నెట్ ‌ వర్క్ ‌ లను US జాతీయం క్లిష్టం నిర్మాణం భాగం గుర్తించు . 
[ 3 ] చిప్ మార్నింగ్ ‌ స్టార్ మరియు F. రాండాల్ ఫార్మెర్ ప్రకారం , సైబర్ ‌ స్పేస్ అను దాని సాంకేతిక అమలుచే కాకుండా దానిలోని సామాజికం పరస్పరం సంభాషణలచే ఎక్కువ వివరించబడుతుంది . 
దీని ప్రధాన లక్షణం ఏమిటంటే ఒకరినొకరు ప్రభావితం చెయ్యి సామర్థ్యం పలువురు పాల్గొను ఒక పర్యావరణంగా ఉండు . 
వారు ఈ అంశం ఒక కాల్పనికం ప్రపంచం అతిశయం , క్లిష్టత మరియు అధిక ప్రభావం కోరు ప్రజలు పరిశీలించు ద్వారా పేర్కొను . 
కనుక సైబర్ ‌ స్పేస్ ‌ లో , కంప్యూటర్ మాధ్యమం ఏమిటంటే యథార్థం ప్రజలు మధ్య కమ్యూనికేషన్ చానెల్ యొక్క ఒక వృద్ధి చెప్పవచ్చు . 
[ 4 ] సైన్స్ కాల్పనికం నవల రచయిత మరియు ప్రారంభక సైబర్ ‌ పంక్ రచయిత విలియమ్ గిబ్సన్ అతను 1982 కథ " బర్నింగ్ క్రోమ్ " లో సూచించు ( సైబర్నెటిక్స్ మరియు స్పేస్ నుండి ) " సైబర్ ‌ స్పేస్ " పదం అతను 1984 నవల న్యూరోమాన్సెర్ ద్వారా గుర్తింపు పొందు . 
[ 5 ] [ 6 ] న్యూరోమాన్సెర్ ‌ లో దీనికి సంబంధించు పేర్కొను అంశం కింద ఇవ్వు : [ 7 ] తర్వాత ఆ పదం యొక్క మూలం గురించి 2000 డాక్యుమెంటరీ న మ్యాప్స్ ఫర్ దీజ్ టెరిటరీస్ ‌ లో ఇలా వ్యాఖ్యానించు : రూపకం " పూర్తిగా ప్రదర్శన మరియు కమ్యూనికేషన్ యొక్క ఒక రంగం ఉండు ఒక సామాజికం అమర్పు యొక్క భావన ... ఇది పూర్తిగా ఒక కంప్యూటర్ రంగం ఉండు , ఇది క్లిష్టం మరియు స్పష్టమవ్వు నెట్ ‌ వర్క్ ‌ ల్లో విస్తరించింద " ని వివరించు ఉపయోగించు . 
( స్లాటెర్ 2002 , 355 ) " సైబర్ ‌ స్పేస్ " పదం 1990 ల్లో ఇంటర్నెట్ తర్వాత వరల్డ్ వైడ్ వెబ్ ‌ కు ప్రత్యేకంగా విద్య సంబంధిత అంశం [ 8 ] మరియు సక్రియాత్మక సంఘం ఒక తాత్కాలికం పర్యాయపదం మారు ప్రారంభమవ్వు . 
ఈ అర్థం ప్రచారం చెయ్యి రచయిత బ్రూస్ స్టెర్లింగ్ , [ 9 ] దీనిని " కంప్యూటర్ మరియు టెలికమ్యూనికేషన్స్ నెట్ ‌ వర్క్ ‌ ల నేడు సంబంధం " సూచించేందుకు జాన్ పెర్రీ బార్ మొట్టమొదటిగా ఉపయోగించు పేర్కొను . 
బార్ దీనిని జూన్ 1990 లో ఎలక్ట్రానిక్ ఫ్రంటైర్ ఫౌండేషన్ ( ప్రాదేశిక రూపకం గుర్తించు ) స్థాపన ప్రకటించు అతను కథనం సూచించు వివరించు : [ 10 ] బార్ మరియు EFFలు నిర్విరామం " డిజిటల్ రైట్స్ " ఆలోచన ప్రోత్సహించు ప్రజ విద్య ప్రయత్నం కొనసాగించు వలన , ఈ పదం ఎక్కువ 1990 ల చివరిలోని ఇంటర్నెట్ బూమ్ సమయం ఉపయోగించబడింది . 
1989 లో , 2 D మరియు 3 D రూపకల్పన సాఫ్ట్ ‌ వేరు ‌ పై దృష్టిసారించిన ఒక అమెరికన్ బహుళజాతీయ సంస్థ ఆటోడెస్క్ ఒక కాల్పనికం రూపకల్పన వ్యవస్థ సైబర్ ‌ స్పేస్ అనే పేరు అభివృద్ధి చెయ్యి . 
[ 11 ] సైబర్ ‌ స్పేస్ ‌ ను ఇంటర్నెట్ ‌ తో సరిపోల్చరానప్పటికీ , ఈ పదం తరచూ కమ్యూనికేషన్ నెట్ ‌ వర్క్ ‌ లోన ఎక్కువ ఉండు అంశం మరియు చిహ్నం సూచించు ఉపయోగించు , ఉదాహరణ , ఒక వెబ్ ‌ సైట్ ‌ ను రూపాంలకారంగా " సైబర్ ‌ స్పేస్లో ఉన్నద " ని చెప్పవచ్చు . 
ఈ అనువాదం ప్రకారం , ఇంటర్నెట్ ‌ లో జరుగు సంఘటన భౌతికం పాల్గొను లేదా సర్వర్ ‌ లు ఉండు ప్రాంతం సంభవించు , " సైబర్ ‌ స్పేస్ " లో జరుగు . 
మొట్టమొదటిగా , సైబర్ ‌ స్పేస్ పరస్పరం అనుసంధానించు కంప్యూటర్ ‌ ల నెట్ ‌ వర్క్ ద్వారా డిజిటల్ డేటా ప్రసారం వివరించు : ఇది " వాస్తవం " కాదు ఎందుకంటే దీనిని ఒక ప్రత్యక్షం అంశం వలె గుర్తించు మరియు దాని ప్రభావాల్లో స్పష్టంగా " వాస్తవం " గా కనిపించు . 
ప్రత్యామ్నాయం , సైబర్ ‌ స్పేస్ అను కంప్యూటర్ - మాధ్యమం కమ్యూనికేషన్ ( CMC ) యొక్క సైట్ ‌ గా చెప్పవచ్చు , దీనిలో ఆన్ ‌ లైన్ సంబంధం మరియు ఆన్ ‌ లైన్ గుర్తింపుల ప్రత్యామ్నాయం రూపం క్రమీకరించబడతాయి , ఇంటర్నెట్ వాడకం యొక్క సామాజికం మనస్తత్వం శాస్త్రం గురించి ముఖ్య ప్రశ్న సృష్టించబడతాయి , జీవితం మరియు పరస్పరం చర్య యొక్క " ఆన్ ‌ లైన్ " మరియు " ఆఫ్ ‌ లైన్ " రూపం మధ్య సంబంధం మరియు " వాస్తవికత " మరియు కాల్పనికం అంశం మధ్య సంబంధం ఉండు . 
సైబర్ ‌ స్పేస్ నూతనం ప్రసారసాధనాల సాంకేతికతల ద్వారా సంస్కృతి యొక్క సవరణపై దృష్టి సారించు చెయ్యి : ఇది ఒక కమ్యూనికేషన్ సాధనం మాత్రమే కాని ఒక సామాజికం గమ్యస్థానం మరియు ఇది దాని లక్ష్యం ప్రకారం సాంస్కృతికం ప్రాముఖ్యత కలుగు ఉండు . 
చివర , సైబర్ ‌ స్పేస్ " గోప్యం " చిహ్నం ద్వారా సమాజం మరియు సంస్కృతి పునరుద్ధరించు నూతనం అవకాశం అందిస్తున్నట్లు భావించు లేదా దీనిని సరిహద్దు లేని కమ్యూనికేషన్ మరియు సంస్కృతి వలె భావించు . 
[ 12 ] సైబర్ ‌ స్పేస్ ‌ లో " స్పేస్ " అను భౌతికం స్థలం కంటే స్పష్టమవ్వు , గణితం శాస్త్రం పదం ( స్పేస్ చూడు ) అర్థం కలుగు ఉండు . 
ఇది అనుకూలం మరియు ప్రతికూలం వాల్యూమ్ ‌ ల ద్వైధీభావాన్ని కలుగు లేదు ( భౌతికం ప్రాంతం , ఉదాహరణ ఒక గది ధనాత్మక వాల్యూమ్ గోడలచే నిర్మించు ప్రతికూలం వాల్యూమ్ వినియోగం ప్రాంతం కలుగు ఉండు చెప్పవచ్చు , ఇంటర్నెట్ వినియోగదారుడు తెరలోకి ప్రవేశించు , ఇంటర్నెట్ ‌ లో తెలియు భాగం వారు ఉండు ప్రాంతం ఒక విస్తరణ వలె విశ్లేషించలేరు ) కాని ప్రాదేశిక అర్థం తెరువు పేజీ " ఎక్కడో వేరేచోట " ఉండు భావించు , వేర్వేరు పేజీ ( పుస్తకం అలాగే వెబ్ ‌ సర్వర్ ‌ లు ) మధ్య సంబంధం సూచించు . 
సైబర్ ‌ స్పేస్ అంశం సర్ఫర్ ‌ కు ప్రదర్శితమయ్యే అంశం కాకుండా , వేర్వేరు సైట్ ‌ ల్లో సర్ఫ్ చెయ్యి సామర్థ్యం సూచించు , వినియోగదారు మరియు మిగిలిన సిస్టమ్ మధ్య ఫీడ్ ‌ బ్యాక్ లూప్ ‌ లు ఎల్లప్పుడూ అనామక లేదా ఊహించు ఏది అంశం ఎదుర్కో సామర్థ్యం కలుగు ఉండు . 
ఆన్ - స్క్రీన్ చిత్రం టెక్స్ట్ ఆధారిత కమ్యూనికేషన్ ‌ లకు వేరు ఉండు వీడియోగేమ్ ‌ లు వాస్తవం ఒక ప్రాంతం ఆవరించు చిత్రం సూచించు మరియు యానిమేషన్ ఆ చిత్రం కదలిక సూచించు . 
చిత్రం ఖాళీ స్థలం పూరించే అనుకూలం వాల్యూమ్ ‌ ను రూపొందించడం ఉద్దేశించు . 
ఒక గేమ్ దానిలో ఎక్కువమంది క్రీడాకారులను పాల్గొనేలా చెయ్యి ద్వారా మరియు వారు అవతార్ ‌ ల వలె తెర సూచించు ద్వారా సైబర్ ‌ స్పేస్ రూపకం అనుసరించు . 
గేమ్ ‌ లు అవతార్ - క్రీడాకారుడు స్థాయి ఆగిపోవల్సిన అవసరం లేదు , కాని ప్రస్తుతం అమలులు సైబర్ ‌ స్పేస్ కాకుండా అనుబంధం వాస్తవికత రూపం కోసం మరింత లీనమయ్యే క్రీడ స్థలం ( అంటే లేజర్ ట్యాగ్ ) లక్ష్యం చెయ్యి , సంపూర్ణం లీనమయ్యేందుకు కాల్పనికం వాస్తవికతలు అవాస్తవం మిగులు . 
కొంతమంది సైబర్ ‌ స్పేస్ నిపుణ ప్రపంచం కమ్యూనికేషన్ నెట్ ‌ వర్క్ యొక్క మరిన్ని తీవ్రం పరిణామం ( అంటే , జాన్ పెర్రీ బార్లోచే ఊహించు పరిస్థితి ప్రభావం క్షీణత ) [ 13 ] యొక్క ఊహించినప్పటికీ , వాటిని నిర్ధారించలేకపోయారు మరియు ఈ పదం దాని వైచిత్రి భావం కొంత వరకు కోల్పో , ఇది 2006 నాడు మిగులు . 
[ 3 ] [ 14 ] కొన్ని కాల్పనికం సంఘం ప్రత్యేకంగా సైబర్ ‌ స్పేస్ అంశం సూచించు , ఉదాహరణ , లిండెన్ ల్యాబ్ వారు వినియోగదారుడు రెండవ జీవితం " నివాసులు " గా సూచించు , అయితే ఇటువంటి అన్ని సంఘం ఒక విస్తృతం సైబర్ - సంస్కృతి రూపకం చొప్పించు ద్వారా పరిశోధనాత్మక మరియు సరిపోల్చే అవసరం ( ది హ్యాకెర్ క్రాక్ ‌ డౌన్ ‌ లో స్టెర్లింగ్ పేర్కొను అంశం పలువురు పాత్రికేయుడు అనుసరించు ) కోసం " సైబర్ ‌ స్పేస్ " లో ఉంచబడ్డాయి . 
ఈ రూపకం ప్రపంచం నూతనం సైనికం విధానం ద్వారా నేత ఒక నూతనం ఆలోచన సహాయం ఉపయోగపడు , దీనిని డిపార్ట్ ‌ మెంట్ ఆఫ్ డిఫెన్స్ ( DoD ) ఎక్కువ అనుసరించు . 
[ 15 ] సైబర్ ‌ స్పేస్ ‌ ను ఒక రూపకం వలె ఉపయోగించు పరిమితి ఉండు , అయితే ఈ పరిమితి ప్రత్యేకంగా భౌతికం నిర్మాణం అందోళనకు గురిచేసే రూపకం మారు రంగం మరింత ఎక్కువ ఉండు . 
సైబర్ ‌ స్పేస్ యొక్క ఆధునికం ఆలోచన ఆధారం కార్టెసియన్ భావం ప్రజలు ఒక తప్పుడు వాస్తవికత సూచించు ద్వారా ఒక చెడ్డ రాక్షసుడుచే వారు మోసగించబడతారనే అంశం చెప్పవచ్చు . 
ఈ వివాదం ఒక బ్రెయిన్ ఇన్ ఏ వ్యాట్ యొక్క ఆధునికం ఆలోచన ప్రత్యక్షం ఆధారం చెప్పవచ్చు మరియు పలు సైబర్ ‌ స్పేస్ యొక్క పలు ప్రముఖం భావం వాటి ప్రారంభం స్థానం వలె డిస్కరేట్స్ ఆలోచన ఊహిస్తాయి . 
దృశ్యమాన కళ ఒక సంప్రదాయం కలుగు ఉండు , కళాఖండం యొక్క పురాతనత్వ విస్తరణ కంటె మోసం చెయ్యి మరియు యథార్థం సంఘటన అపోహపడేందుకు ఉద్దేశించు . 
వాస్తవికత యొక్క ఈ ప్రశ్న అప్పుడప్పుడు కొంతమంది తత్త్వవేత్తలు మరియు ప్రత్యేకంగా సిద్ధాంతి [ ఆధారం కోరబడింది ] ఈ కళ ప్రజలు అవాస్తవికం ప్రపంచం తీసుకువేపోయే ఒక అపనమ్మకం కళ సూచించు కారణమయ్యాయి ( యానికోనిజమ్ చూడు ) . 
కళాత్మకం సవాలు ఫోటోగ్రఫీ , చలనచిత్రం ( ఎరివల్ ఆఫ్ ఏ ట్రైన్ ఎట్ లా సియోటాట్ చూడు ) మరియు ప్రభావవంతమైన కంప్యూటర్ అనుకరణల సృష్టి కళ మరింత వాస్తవికత సంతరించుకోవడానికి బలమైన లక్ష్యం పుంజుకో . 
విలియమ్ S. బరఫ్స్ ( గిబ్సన్ మరియు సైబర్ ‌ పంక్ ‌ లపై సాహిత్యం ప్రభావం సాధారణం మంచి ప్రజాదరణ పొందు [ 16 ] [ 17 ] ) మరియు టిమోథే లీయారే వంటి అమెరికా ప్రతిసంస్కృతి ప్రతినిధి [ 18 ] వ్యక్తిగతం అధికారం సంపాదన కోసం కంప్యూటర్ ‌ లు మరియు కంప్యూటర్ నెట్ ‌ వర్క్ ‌ ల సామర్థ్యం మెరుగుపర్చడానికి మొట్టమొదట ప్రముఖుల్లో ఉండు . 
[ 19 ] కొంతమంది సమకాలీన తత్వవేత్త మరియు శాస్త్రజ్ఞుడు ( అంటే ది ఫ్యాబ్రిక్ ఆఫ్ రియాలిటీలో డేవిడ్ డచ్ ) పలు ఆలోచన ప్రయోగం కాల్పనికం వాస్తవికత ఉపయోగించు . 
ఉదాహరణ గెట్ రియల్ : ఏ ఫిలాసిఫికల్ అడ్వెంచర్ ఇన్ వర్చువల్ రియాలిటీలో ఫిలిప్ జాచు సైబర్ ‌ స్పేస్ ‌ ను ప్లాటోనిక్ సంప్రదాయం అనుసంధానించాడు : ఈ బ్రెయిన్ ఇన్ ఏ వ్యాట్ వివాదం సైబర్ ‌ స్పేస్ ‌ ను వాస్తవికత మిళిత చెయ్యి , అయితే సైబర్ ‌ స్పేస్ యొక్క సాధారణం వివరణ దానిని " నిజం ప్రపంచం " తో వేరు చెయ్యి . 
రచయిత నుండి ఉద్భవించు సైబర్ ‌ స్పేస్ అంశం సాహిత్యం మరియు చలనచిత్రం మంచి గుర్తింపు పొందు . 
రాయ్ ఆస్కాట్ వంటి ఇతర మీడియాల్లో పనిచెయ్యి కళాకారుడు ఈ అంశం ఆసక్తి కనబర్చినప్పటికీ , డిజిటల్ ఆర్ట్ ‌ లో " సైబర్ ‌ స్పేస్ " అను లీనమయ్యే దృశ్యమాన వాస్తవికత ఒక పర్యాయపదం ఉపయోగించు మరియు ఇది ఊహించు దాని కంటే మరింత చర్చాంశనీయంగా మారు . 
[ 20 ] వాస్య మహర్షి రచించు భారతీయ ఇతిహాసం మహాభారతం నేడు దృశ్యమాన వాస్తవికత , మాట్రిక్స్ ‌ లోకి బదిలీ మరియు వెబ్ సమావేశాలు అని పిలువు అంశం గురించి వివరించు . 
సైబర్ ‌ స్పేస్ నగదు నష్టం పెంచు విధం ప్రతి సేవ మరియు సౌకర్యం అందించు . 
ఒకటి అనామక క్రెడిట్ కార్డు , బ్యాంక్ ఖాతా , గుప్తీకరించిన ప్రపంచం మొబైల్ టెలిఫోన్ ‌ లు మరియు నకిలీ పాస్ ‌ పోర్ట్ ‌ లను కొనుగోలు చెయ్యి . 
అక్కడ నుండి వారు IBCలు ( ఇంటర్నేషనల్ బిజినెస్ కార్పొరేషన్స్ లేదా అనామక యాజమాన్యం సంస్థ ) లేదా OFCల్లో ( ఆఫ్ ‌ షోర్ ఫైనాన్షియల్ సెంటర్స్ ) సమానం నిర్మాణం ప్రారంభించు ప్రొఫెషినల్ సలహాదారులకు చెల్లించు . 
ఇటువంటి సలహాదారు వారు క్లయింట్ ‌ ల యొక్క నగదు మరియు కార్యాచరణల గురించి ఏవైనా మోసపూరిత ప్రశ్న అభ్యర్థించడానికి ఇష్టపడు ఎందుకంటే నేరస్థుడు వారు చెల్లించు మొత్తం వారు నగదు చాలా వేగం 20 శాతం పెంచు . 
[ 21 ] డిజిమోన్ యానిమే అను " డిజిటల్ ప్రపంచం " అని పిలువు సైబర్ ‌ స్పేస్ అంశం యొక్క ఒక వైవిధ్యంలో సెట్ ‌ గా చెప్పవచ్చు . 
డిజిటల్ ప్రపంచం అను ఇంటర్నెట్ నుండి సమాచారం రూపొందించు ఒక సమాంతరం విశ్వం చెప్పవచ్చు . 
సైబర్ ‌ స్పేస్ వలె , ప్రజలు ఒక కంప్యూటర్ ‌ ను ఉపయోగించు కాకుండా ఈ ప్రపంచం భౌతికం ప్రవేశించు . 
CGI కార్యక్రమం , రీబూట్ అను పూర్తిగా సైబర్ ‌ స్పేస్ ‌ లో సంభవించు , ఇది రెండు ప్రపంచం కలయిక చెప్పవచ్చు : నెట్ మరియు వెబ్ . 
వర్చ్యోసిటీ చలనం చిత్రం , ఒక కాల్పనికం ప్రపంచం అనుకరణలోని ఒక పెద్ద నేరస్థుడు " వాస్తవం ప్రపంచం " లోకి ప్రవేశించు కథనం సూచించు ఒక ప్రోగ్రామ్ . 
సిములాక్రాన్ - 3 నవల , రచయిత డానియెల్ F. గాలుయ్ కంప్యూటర్ అనుకరణం యొక్క పలు స్థాయిలచే సూచించు " వాస్తవికత " యొక్క పలు స్థాయి విశ్లేషించు . 
ది మ్యాట్రిక్స్ చలనం చిత్రం " ది మాట్రిక్స్ " ఆలోచన సైబర్ ‌ స్పేస్ యొక్క ఒక క్లిష్టం రూపం సూచించు , ఇక్కడ వ్యక్తుడు జన్మస్థానం నుండి " జాక్ ద్వారా ప్రవేశించు " మరియు వారు చూడు వాస్తవం ప్రపంచం కాల్పనికం ప్రపంచమని తెలియు . 
↑ మార్నింగ్ ‌ స్టార్ , చిప్ మరియు F. రాండాల్ ఫార్మెర్ . 
ది లెసెన్స్ ఆఫ్ లుకాస్ ‌ ఫిల్మ్స్ హ్యాబిటాట్ . 
ది న్యూ మీడియా రీడర్ . 
సైబర్ ‌ కల్చర్ , దికీ కాన్సెప్ట్స్ , డేవిడ్ బెల్ , బ్రెయిన్ D. లోడెర్ , నికోలస్ ప్లీస్ మరియు డగ్లస్ షూలెర్ ‌ లు సవరించు స్లాటెర్ , డాన్ 2002 , ' సోషియల్ రిలేషన్ ‌ షిప్స్ అండ్ ఐడెంటిటీ ఆన్ ‌ లైన్ అండ్ ఆఫ్ ‌ లైన్ ' , L.ల ైవ్రూ మరియు S.ల ింవింగ్ ‌ స్టన్ ( eds ) , ది హ్యాండ్ ‌ బుక్ ఆఫ్ న్యూ మీడియా , సాజ్ , లండన్ , pp 533 – 46 . 
బ్రెయిన్స్ ఇన్ ఏ వాట్ ఫిలాసిఫికల్ ఆర్గ్యుమెంట్ ఎగైనెస్ట్ ది ఐడియా యు కుడ్ బి ఇన్ సైబర్ ‌ స్పేస్ అండ్ నాట్ న ఇట్ బై హిలారే పుట్నమ్ సైబర్ ‌ స్పేస్ యాజ్ ఏ డొమైన్ ఇన్ విచ్ ది ఎయిర్ ఫోర్స్ ఫైల్స్ అండ్ ఫ్లయిట్స్ , స్పీచ్ బై సెక్రటరీ ఆఫ్ ది ఎయిర్ ఫోర్స్ మైకేల్ వైన్నే పాఠ్య క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్ / షేర్ - అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం ; అదనపు షరతు వర్తించవచ్చు . 
మరిన్ని వివరం వాడుక నియమం చూడు . 
తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం తెలుగు రాష్ట్రం ప్రజలు అందరు మేము Greetings . 
live team ... మంచు కురియు వేళ ఫస్ట్ లుక్ విడుదల ﻿ రామ్ కార్తీక్ , ప్రనాలి జంట బాల బోడెపూడి స్వీయం దర్శకత్వంలొ ప్రణతి ప్రొడక్షన్ పతాకం తెరకెక్కుతొన్న చిత్రం “ మంచు కురియు వేళ ” . 
దేవి కట్ట వద్ద ప్రస్థానం చిత్రం దర్శకత్వం శాఖలొ వర్క్ చెసిన [ … ] – ఢిల్లీ కాలుష్యం తగ్గు మరో చక్క ఆలోచన ఉండు . 
ఆప్ వాళ్లు 365 రోజు ధర్నా చెయ్యి సరి . 
అప్పుడు ఢిల్లీ కారి తిరగలేవుగా … హ్హీహ్హీహ్హీ … దేశం రాజధాని ఢిల్లీ కార్ నడుపు ప్రజలు అక్కడ ముఖ్యమంత్రి అరవింద్ కేజ్రీవాల్ జనవరి 1 నుంచి ` కార్ ఎమర్జెన్సీ ’ విధించబోతున్నారు . 
కార్ తిరగడంపై ` ఈవెన్ - ఆడ్ ’ పద్థతి తీసుకువచ్చు . 
నెంబర్ ప్లేట్ లో చివర అంకె ఈవెన్ ( 2,4 ,6 , 8 … ) ఉన్నవన్నీ రోజువిడిచి రోజుమాత్రమే వీధి తిరుగు . 
అలాగే ఆడ్ నెంబర్ ఉండు కార్ ( నెంబర్ ప్లేట్ చివర 3,5 ,7 ,9 … ) కూడా రోజువిడిచి రోజుమాత్రమే రోడ్లెక్కాలి . 
ఏరోజు ఈవెన్ కార్ తిరగాలో మరేరోజు ఆడ్ నెంబర్లున్న కార్ తిరగాలో ప్రభుత్వం నిర్ణయించు . 
అంటే కారున్నా ఇకపై రోజు తిరుగు కుదురు . 
నెల 15 రోజు మాత్రమే దాన్ని వీధి తిప్పగలం . 
గత కొద్దిరోజుల్లో ఢిల్లీనగరంలో కాలుష్యం విపరీతం పెరిగిపోవడంవల్ల సాధారణం స్థాయి పదిరెట్లు ఎక్కువ కాలుష్యం నమోదైందని వాతావరణశాఖ తేల్చిచెప్పడంతో ఢిల్లీ ప్రభుత్వం ` ఈవన్ - ఆడ్ ’ పద్ధతి ప్రవేశపెట్టు నిర్ణయించు . 
ముఖ్యమంత్రి అరవింద్ కేజ్రీవాల్ అత్యవసరం సమావేశ నిర్వహించు ఈ మేర నిర్ణయం తీసుకో . 
నూతనం సంవత్సరం ఆరంభం నుంచి ఈ పద్ధతి అమలు వచ్చు . 
` ఢిల్లీ నివసించడమంటే .. గ్యాస్ ఛాంబర్ లో ఉన్నట్లు ’ అని ఢిల్లీ హైకోర్టు ఘాట్ వ్యాఖ్య చెయ్యి కూడా ` కార్ ఎమర్జెన్సీ ’ పెట్టు కారణమైంది . 
అయితే ప్రైవేట్ వెహికల్స్ కు వర్తించు ఈ ఎమర్జెన్సీ ప్రభుత్వం వాహనం వర్తించదంటున్నారు . 
కేజ్రీవాల్ తీసుకో ఈ అత్యాయక నిర్ణయంపై సోషల్ మీడియా చిత్రవిచిత్రం కామెంట్స్ వచ్చు . 
వాటిలో కొన్ని … . 
– బిసి - 3108 . 
ఇది కారు నెంబర్ . 
చూడు ఏమనిపిస్తున్నదంటే , కేజ్రీవాల్ పాలన కూడా బిసీ లోకి వెళ్ళిపోయిందని . 
– అయ్యా కేజ్రీవాల్ . 
కార్ సంగతి ఇలా కానిచ్చారు , మరి వాటర్ సంగతేమిటీ ? 
ఢిల్లీ వాసి రోజువిడిచి రోజు స్నానం చెయ్యి ఆదేశిస్తారా ?? – ఢిల్లీ ఎమ్మెల్యేలకు 400 % హైక్ వచ్చు . 
కనుక , వాళ్లు ఇంకో కారు కొనుక్కో . 
ఒకటి ఆడ్ కి , మరోకటి ఈవెన్ కి . 
బాగానే ఉండు . 
మరి ఆమ్ ఆద్మీల ( సామాన్య ) పరిస్థితి ఏమిటి ? 
ట్వీట్స్ లో విమర్శ వస్తున్నసంగతి అటుంచితే , కేజ్రీవాల్ బోల్డ్ గా తీసుకో నిర్ణయం హర్షిస్తున్నవారూ ఉండు . 
పర్యావరణం శాస్త్రవేత్త తెగ సంతోషపడిపోతున్నారు . 
ప్రజలు ఆరోగ్యం ఎమర్జెన్సీ క్రింద ఇలాంటి చర్య తప్పు అను . 
ప్రజలు రోజు విడియు రోజు కార్ బయటకు తియ్యి వల్ల ఢిల్లీ సగానికిసగం కాలుష్యం తగ్గు గట్టి నమ్ము . 
అయితే , కేజ్రీవాల్ ఇదంతా కేవలం పబ్లిసిటీ కోసం చేస్తున్నారంటూ కాంగ్రెస్ పార్టీ ప్రతినిధి షకీల్ అహ్మద్ చురకలేశారు . 
బిజెపీ గోడ పిల్లివాటంగా మాట్లాడు . 
కాలుష్యం తగ్గించు ఇలాంటి చర్య ఆహ్వానింపదగినవే కానీ , ప్రాక్టికల్ గా ఎంత సత్ఫలితాన్ని ఇస్తాయో చూడు … అను . 
ఈ పద్ధతి ఇప్పటికి బీజింగ్ , సింగపూర్ లలి అమల్లోఉంది . 
అక్కడ ఈ ప్రయోగం విజయవంతమవ్వు ఆప్ నాయక చెప్పు . 
అత్యవసరం సేవ సంబంధించు వాహనం మినహాయింపు ఇవ్వు ఢిల్లీ ప్రభుత్వం ప్రధాన కార్యదర్శి కె . 
కె . 
శర్మ అను . 
త్వరలో ఈ స్కీమ్ పూర్తి వివరం వెల్లడిస్తారట . 
ఈ పద్ధతి ఎవరైనా ఉల్లంఘించు , ఏమేరకు జరిమానా విధించాలన్నది కూడా ఇంకా ఖరారు కాలేదు . 
మొత్తం కేజ్రీవాల్ చేపట్టు ఈ పథకం ఎలాంటి ఫలితం ఇవ్వు చూడు . 
ఇది ఆ నోటు ఈ నోటు పాకు పెద్ద వైరల్ ‌ అవ్వు . 
‘ మరీ ఇంత నిర్లక్ష్యం ’ అని బాలీవుడ్ ‌ లో కొందరు నోరు నొసలుతో నోస్ ‌ తో కూడా వెక్కిరిస్తున్నారు . 
అది యూనివర్సిటీ వారు మరో మార్కు లిస్ట్ ‌ లో రాహుల్ ‌ గాంధీ ఫొటో కూడా అంటించారని బోగట్టా . 
ఏందయా ఈ మాయ అని అడుగు ఏది టెక్నికల్ ‌ ప్రాబ్లమ్ ‌ అని తప్పు సరి చేసుకోవడానికి పరుగు తియ్యి . 
ఈలోపల జరగు డ్యామేజీ జరుగు పో . 
అభిమానులేమో సల్మాన్ ‌ ఫొటో ఎక్కడ వాడి కండకు పది చొప్పు నూరు నూరు మార్కు వేయాల్సిందేనని సీరియస్ ‌ గా వార్నింగ్ ‌ ఇవ్వు . 
మరి ఈసారి ఎన్ని వచ్చు చూడు . 
బిడ్డ జన్మనీయడం తల్లి పునర్జన్మలాంటిది . 
ఎన్నో కష్టాలకోర్చి బిడ్డ నవమాసాలు మొయ్యి తల్లి .. ప్రసవం సమయం పడు బాధ వర్ణణాతీతం . 
అలాంటి మహి ళ. . 
నార్మల్ ‌ డెలివరీ కోసం ఎంత బాధనైనా భరించేందుకు సిద్ధపడు . 
అయితే ప్రజలు అమాయకత్వం ఆసరా చెయ్యి కొందరు వైద్య నొప్పి లేకుండు ప్రసవం చెయ్యి .. సిజేరియన్ ‌ ల పేరు దోచుకో . 
నార్మల్ ‌ డెలివరీ అవ్వు అవకాశం ఉండు .. ఆపరేషన్ ‌ చెయ్యి వెయ్యి వేలు దండుకుంటున్నారనే విమర్శలున్నాయి . 
ప్రకాశం , పీసీపల్లి : పొలం వ్యవహారం మనస్పర్థలు ఏర్పడు సొంతం అన్న , వదినపై తమ్ముడు దాడి చెయ్యి ఉదంతం ఆస్పత్రి చికిత్స పొందు వదిన ఆదివారం కన్నుముయ్యి . 
గ్రామం చెందు పులవర్తి వెంకటేశ్వర్లు తల్లి రమణమ్మకు 12 సెంట్ పొలం ఉండు . 
ఆ పొలం పెద్ద కుమారుడు వెంకటేశ్వర్లు భార్య శేషారత్నమ్మ పేరు మీద రమణమ్మ రాయి ఇవ్వు . 
ఇది వెంకటేశ్వర్లు తమ్ముడు తిరుపతయ్యకు నచ్చు అన్న , వదినపై కక్ష పెంచుకో . 
ఈ నెల 4 వ తేదీ తెల్లవారు జాం అందరు నిద్రిస్తుండగా తిరుపతయ్య కత్తి అన్న , వదినపై దాడి చెయ్యి . 
సిజేరియన్ ‌ లు చెయ్యి డబ్బు దండుకో దేశం వ్యాప్తం ఆస్పత్రి ఒక వ్యాపారం మారు . 
ఈ నేపథ్యం రాష్ట్రం ప్రభుత్వం ప్రతిష్టాత్మకంగా ప్రవేశపెట్టు ‘ అమ్మఒడి ’ పథకంతో పరిస్థితి పూర్తిగా మారు . 
ప్రభుత్వాస్పత్రిలో ప్రసవించు వారు రూం .12 వెయ్యి నగదు ప్రోత్సాహకంతోపాటు కేసీఆర్ ‌ కిట్ ‌ పేరిట తల్లీబిడ్డకు సరిపడు వస్తువు ఇవ్వు . 
దీం తో అనూహ్యం ప్రభుత్వాస్పత్రుల వైపు ప్రజలు మొగ్గు చూపు , ప్రైవేట్ ‌ ఆస్పత్రు లు వెలవెలబోవడం జరుగు . 
సాక్షి , సిద్దిపేట : అమ్మ ఒడి , కేసీఆర్ ‌ కిట్ ‌ ప్రకటన తర్వాత జిల్లా ప్రభుత్వం ఆస్పత్రి ప్రసవాలు మూడు పెరుగు . 
జిల్లా 30 ప్రాథమికం ఆరోగ్యం కేంద్రం , 2 అర్బన్ ‌ హెల్త్ ‌ సెంటర్ , చేర్యాల , నంగునూరు , దుబ్బాక , గజ్వేల్ , హుస్నాబాద్ ‌ పట్టణం కమ్యూనిటీ హెల్త్ ‌ సెంటర్లుతోపాటు , సిద్దిపేటలో తెలంగాణ రాష్ట్రం మెరుగు వైద్యసేవలు అందించు పేరున్న ఏరియా * మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి సుధీర్ ‌ బాబు హీరో తెరకెక్కుతున్న తాజా చిత్రం సమ్మోహనం . 
ఈ సినిమా ప్రమోషన్ ‌ లో భాగం మెగాస్టార్ ‌ చిరంజీవి చేయి మీదుగా టీజర్ ‌ ను లాంచ్ ‌ చేయించు . 
చిరును ఇంటర్వ్యూ చెయ్యి మెగా అభిమాని అట్రాక్ట్ ‌ చెయ్యి సుధీర్ ‌ బాబు . 
సమ్మోహనం టీజర్ ‌ ను చాలా కొత్తగా , గ్రాండ్ ‌ లొకేషన్స్ ‌ లో చూపించేసరికి ప్రేక్షకుల్లో ఈ మూవీపై అంచనా పెరుగు . 
నేడు ( గురువారం ) సూపర్ ‌ స్టార్ ‌ కృష్ణ పుట్టు రోజు సందర్భం సమ్మోహనం ట్రైలర్ ‌ ను రిలీజ్ ‌ చెయ్యి . 
ఈ ట్రైలర్ ‌ ప్రేక్షకుడు ఆకట్టుకో విధం ఉండు . 
కామెడీ , ప్రేమ , ఎమోషన్స్ ‌ తో కూడు ఈ ట్రైలర్ ‌ లో సుధీర్ ‌ బాబు , హీరోయిన్ ‌ అదితీ రావు అందం కనిపించు . 
ట్రైలర్ ‌ లోన సినిమా కథేంటో రివీల్ ‌ చెయ్యి కనిపించు . 
వివేక్ ‌ సాగర్ ‌ సంగీతమందించగా .. ఇంద్రగంటి మోషనకృష్ణ దర్శకత్వం వహించు . 
ఈ సినిమా జూన్ ‌ 15 న ప్రేక్షకుడు ముందుకు రాబోతోంది . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి హైదరాబాద్ ‌ : ఆంధ్రప్రదేశ్ , తెలంగాణ ముఖ్యమంత్రి ఎన్ ‌ . 
చంద్రబాబు నాయుడు , కె . 
చంద్రశేఖర్ ‌ రావు బీసీలపట్ల అవలంబించు తీరు వ్యతిరేకించు త్వరలో రాజకీయ పార్టీ పెట్టనున్నట్లు బీసీ సంక్షేమం సంఘం నేత , టీటీడీపీ మాజీ ఎమ్మెల్యే ఆరు ‌ . 
కృష్ణయ్య ప్రకటించు . 
‘ ఈ మధ్యకాలం నేను ఎక్కడ బహిరంగం సభ పెట్టు బీసీలంతా మనం కోసం పార్టీ పెట్టన్నా .. ’ అని అడుగుతున్నారని చెప్పు రు . 
పార్టీ ఏర్పాటు చర్చ సాగుతున్నాయన్నారు . 
శుక్రవారం విలేకరి సమావేశ ఆయన మాట్లాడు . 
మొన్న గుంటూరు , నిన్న విజయవాడ , అంతకుముందు వరంగల్ ‌ లో పెట్టు సభ చాలామంది ‘ ఈ అగ్రకులం పార్టీ నేత మనం సరైన ప్రాధాన్యత ఇవ్వట్లేదు , ఎంతసేపు మనం అడుక్కుతినే వాళ్లల్లానే చెయ్యి , సీట్ విషయం మొండిచెయ్యి చూపు , కాబట్టి నీవు పార్టీ పెట్టాల్సిందే ’ అని అను చెప్పు . 
పార్టీ పెట్టు పరిస్థితి వచ్చు ఏపీలోనే పెడతాననిç Ü్పష్టం చెయ్యి . 
ఏపీలోనే బీసీలకు ఎక్కువ అన్యాయం జరుగుతోందన్నారు . 
ఈసారి ఎక్కడ నుంచి , ఏ పార్టీ నుంచి పోటీ చెయ్యి విషయం కార్యకర్త చర్చించు వారంలోగా వెల్లడిస్తానన్నారు . 
టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ అధినేత కేసీఆర్ ‌ ప్రజాస్వామ్యం ఖూనీ చెయ్యి ఆరు ‌ . 
కృష్ణయ్య ఆరోపించు . 
అసెంబ్లీ రద్దు చెయ్యి 125 మంది ఎమ్మెల్యేలను రోడ్డు పడెయ్యి , ఆయన మాత్రం ఆపద్ధర్మం ముఖ్యమంత్రి పీఠంలో కొనసాగడమేమిటని ప్రశ్నించు . 
తక్షణం రాష్ట్రం రాష్ట్రపతి పాలన ప్రవేశపెట్టు డిమాండ్ ‌ చెయ్యి . 
ఎన్నిక బీసీలకు 65 సీట్ ఇవ్వు , లేదను బీసీలందరం కలయు ఓడిస్తామని వ్యాఖ్యానించు . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి * మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి పథకం ప్రకారం ఓ చిన్న కత్తి , మరో రెండు పెద్ద కత్తు చేయించు తిరుపతయ్య ఇల్లు పెట్టుకో . 
ఈ కుట్ర తిరుపతయ్యకు తాను , సడ్డుగడు గల్లా నరసింహం సహకరించు . 
గత పొలం విషయం తమ్ముడు ఇబ్బంది పెట్టు వెంకటేశ్వర్లు పీసీపల్లి , కనిగిరి పోలీసు మౌఖికం తెలుపు . 
సివిల్ ‌ విషయం తాము జోక్యం చెయ్యి , రాతపూర్వకం ఇవ్వు కేసు నమోదు చెయ్యి పోలీసు చెప్పు కేసు ఎందుకులే అని వెంకటేశ్వర్లు వెనక్కు తగ్గు . 
వెంకటేశ్వర్లు , శేషారత్నమ్మ దంపతి ఇద్దరు కుమారుడు . 
వెంకట భరత్ , బాలాజి . 
వీరు చదువు కోసం నరసరావుపేట , కనిగిరిలో ఉండు . 
అల్లరి పిల్లవాడు సల్మాన్ ‌ బి . 
ఎ ఫస్ట్ ‌ ఇయర్ ‌ ముప్పై అయిదు శాతం మార్కు గట్టెక్కాడు . 
గట్టేం ఖర్మ చెట్టు పుట్ట ఎక్కు ఆనందం . 
మరి చదువు చదువు అప్పనంగా మార్కు షీటు అందు ఆనందం కాదు ? 
అసలు సంగతి ఏమి భాయీ అంటే ఆగ్రా యూనివర్సిటీ వాళ్లు తాజా మార్కు లిస్టు కుర్రాళ్లకు జారీ చెయ్యి . 
బి . 
ఎ ఫస్ట్ ‌ క్లాస్ ‌ మార్కు లిస్టు ఒకటి చూడు దాని మీద సల్మాన్ ‌ ఖాన్ ‌ ఫొటో ఉండు . 
ఫొటో ఉండు పాపం మనం హీరోగారిని ఏ డిస్టింక్షన్ ‌ లోన పాస్ ‌ చెయ్యి కదా . 
అత్తెసరున ముప్పై శాతం మార్కు వెయ్యి ఉండు . 
ప్రపంచం నలుమూలలు నుంచి ఉత్పత్తి కొనుగోలు ప్రపంచవ్యాప్తం అన్ని ఉత్పత్తి అమ్ము . 
Create Free Store ఇల్లు యజమానురాలు పోర్న్ మొదట - వ్యక్తి వీడియో లో మంచి నాణ్యత , ఆధిపత్యం మహిళ సైట్ నుండి 24 video - net . 
అన్ని దృశ్యం ఉండు ప్రదర్శించు . 
WhatsApp త , మీరు వేగం , సాధారణం , సురక్షితం సందేశం మరియు ఉచితం కాల్ చెయావచ్చు * , ప్రపంచవ్యాప్తం అన్ని ఫోన్ లొ అందుబాటు ఉండు . 
WhatsApp Business అను ఉచితం డౌన్ ‌ లోడ్ చెయ్యి Android యాప్ , చిన్న స్థాయి వ్యాపారస్తులను దృష్టి పెట్టుకో ఇది రూపొందించు . 
ఈ యాప్ ‌ త , నైపుణ్యం పెంపొందించు , క్రమబద్ధీకరించడం మరియు సందేశం త్వరగా ప్రతిస్పందించు కోసం సాధనం ఉపయోగించు ద్వారా వ్యాపారస్తులు సులభం కస్టమర్ ‌ లత సంబంధం పెంచుకోగలరు . 
మీరు పెద్ద స్థాయి వ్యాపారమైతే , WhatsApp Business API గురించి మరింత తెలుసుకో . 
మీరు అత్యంత వ్యక్తిగతం క్షణం కొన్ని WhatsApp లొ పంచుకో , వాటిని సురక్షితం ఉంచు మేము మేము అనువర్తనం యొక్క తాజా వెర్షన్ లోకి ఎండ్ టు ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ నిర్మించాము . 
ఎండ్ టు ఎండ్ ఎన్క్రిప్షన్ వల్ల , మీరు సందేశం మరియు కాల్స్ మీరు మరియు మీరు కుటుంబం లెదా మిత్ర మాత్రమె వాటిని చదువు లెదా విను సాధ్యమవ్వు , WhatsApp కుడి వాటిని చదువు విను . 
మంచు కురియు వేళ ఫస్ట్ లుక్ విడుదల ﻿ రామ్ కార్తీక్ , ప్రనాలి జంట బాల బోడెపూడి స్వీయం దర్శకత్వంలొ ప్రణతి ప్రొడక్షన్ పతాకం తెరకెక్కుతొన్న చిత్రం “ మంచు కురియు వేళ ” . 
దేవి కట్ట వద్ద ప్రస్థానం చిత్రం దర్శకత్వం శాఖలొ వర్క్ చెసిన [ … ] ఈ సంక్రాంతి తెలుగు రాష్ట్రం థియేటర్లన్నీ కళకళలాడాయి . 
అజ్ఞాతవాసి , జై సింహా , గ్యాంగ్ , రంగులరాట్నం సినిమా ఈ సంక్రాంతి పోటీపడ్డాయి . 
సంక్రాంతి సీజన్ ముగియు ఈ సినిమా ఉత్తరాంధ్ర వసూలు ఎలా ఉండు చూడు . 
నెల్లూరు : మనుబోలు మండ బద్వేలు క్రాస్ ‌ రోడ్డు దగ్గర కారు బోల్తా , ముగ్గురికి గాయం | కర్నూలు : 16 వ రోజు జగన్ ప్రజ సంకల్పం యాత్ర | రంగారెడ్డి : మైలారు ‌ దేవ్ ‌ పల్లిలో కింగ్స్ ‌ కాలనీ ముస్తఫా అనే వ్యక్తి దుండగుడు కాల్పులు | కడప : జగన్ సీఎం అయితే తాను ఆస్తి పెరుగు .. చంద్రబాబు సీఎంగా ఉండు ప్రజలు ఆస్తి పెరుగు : మంత్రి సోమిరెడ్డి | సిరిసిల్ల : అన్ని గ్రామం కేసీఆర్ గ్రామీణ ప్రగతి ప్రాంగణం నిర్మిస్తాం : మంత్రి కేటీఆర్ | హైదరాబాద్ : బంజారాహిల్స్ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో యూసుఫ్ ‌ గూడ కార్పొరేటర్ తమ్ముడిపై కేసు నమోదు | అమరావతి : చీఫ్ ‌ విప్ ‌ గా పల్లె రఘునాథరెడ్డి పేరు , శాసనమండలి చీఫ్ ‌ విప్ ‌ గా పయ్యావుల కేశవ్ ‌ పేరు ఖరారు | అనంతపురం : జెట్ ఎయిర్ ‌ వేస్ ‌ లో ఉద్యోగం పేరు మోసం , రూం .14 లక్ష వసూలు చెయ్యి యువకుడు | ఢిల్లీ : సరి , బేసి విధానం ఎన్జీటీ గ్రీన్ ‌ సిగ్నల్ , కాలుష్యం పెరుగు అమలు చేసుకోవచ్చన్న ఎన్జీటీ | శ్రీకాకుళం : వైసీపీ ఎమ్మెల్యేల గొంతు నొక్కుతున్నారు .. నిరసన అసెంబ్లీ బహిష్కరించాం : వైసీపీ నేత ధర్మాన దేవుడు దయ్యం , నీతి నియమం , మంచి చెడు , స్థితి గతి .. వగైరా వగైరా వంటి విషయం తల్లి తండ్రి పాటించు అలాగే పిల్ల నేర్పించు . 
ఏమైనా అంటే , అది వాళ్ళ ఇష్టాయిష్టాలపై ఆధారపడు ఉండు , కాబట్టి వాళ్ళకి తెలుసుకోవాలనిపిస్తే వాళ్ళే నేర్చుకో లేదా జులాయి వెధవ పో అని వీరు ఉద్దేశ్యం . 
ఇక్కడ మీరు చదువు ప్రతి పుట నేను నేను , నేను నేను , నేను నేను తెలుపు భావన , ఆలోచన , అభిప్రాయం , సంగతి .. వగైరా వగైరా .. అయినా నేను వెఱి కాకపో , నేను బ్లాగితే మాత్రం జనం మారతారా పెట్టు .. ఆ విషయం ప్రక్కనపెట్టి అసలు విషయం వచ్చు . 
చదువు ఎగ్గొట్టి జులాయిగా తిరుగుదాం అనుకో యువతరం మఱో ఆయుధం . 
ఎలాగో కాలేజీ అయ్యిన తరువాత మంచి ఉధ్యోగం వచ్చు లేదా అని మనం వేపుకు తిను వాళ్ళు ఎలాగూ ఉండు , అది ఫైల్ అయ్యామనుకోండి అప్పుడూ తిట్టు . 
అంటే పాస్ అయ్యినా తిట్టు అలాగే ఫైల్ అయ్యినా తిట్టు .. అలాంటప్పుడు చక్కగా ఫైల్ అవ్వు మంచి ఉద్యోగం తెచ్చుకున్నాం అనుకో అప్పుడు మనం రిటన్లో వాళ్ళని తిట్టోచ్చు కదా .. అందుకని చదువు సంధ్య వద్దు .. చక్కగా లైఫ్ ఎంజాయ్ చెయ్యి . 
మరి ఉధ్యోగం మాట అంటు .. అదిగో అక్కడ వచ్చు .. ఈ పుట పేర్కొను శీర్షిక వెనకాల అప్పుడెప్పుడో చదువు జోక్ ఒకటి మూల కారణం . 
మీరు అందరు తెలియు ఉండు కానీ మరోసారి గుర్తు తెచ్చుకో . 
అదేమిటంటే , భిన్నత్వంలో ఏకత్వానికి అస్సలైన ఉదాహరణ ఎమిటి అని ఎవ్వరినైనా అడుగు , డయనా మరణం అంటు . 
ఎందుకంటే ఓ బ్రిటన్ అమ్మాయి ఓ ఈజిప్ట్ దేశస్తుడితో కలయు జెర్మనీలో తయ్యారయిన బెంజ్ కారు వెళ్లు ఫ్రాన్స్ లోని పారిస్ లో చనిపో , ఆ విషయం ఇండియా ఓ అబ్బాయి చైనా లో తయ్యరయ్యిన చిపు ఉండు జపాన్ మేడ్ కంప్యూటర్ వ్రాయి ప్రచురించు ఆస్ట్రేలియా మరో తెలుగు వాడు స్పందించు .. అంటూ ఈ జోక్ అన్ని దేశం కలుపు ఉండు . 
ఆ జోక్ కోసం చాలా వెతుకు , కానీ దొరకు . 
మీరు గనక తెలియు నేను పంపించు . 
ఇక అసలు విషయం వచ్చు .. ఓ భారతీయ అమెరికా వచ్చు మెక్సికో వాళ్ళు జరుపు ఓ గెట్ టుగెదర్ లో పాలుపంచుకో బ్రజీల్ అమ్మాయి బెల్లి డాన్స్ చెయ్యి వెనుజ్యువెలా అమ్మాయి మరో రకం నాట్యం చెయ్యి . 
వీటికి తోడు పెరు సంస్కృతి ప్రతిబింబించు వంటకం బొల్వియా లభ్యమవ్వు ఓరకం జంతువు యొక్క మాంశంతో తయ్యారు చెయ్యి ఓ వంటకం ప్రధాన అంశం అవ్వు . 
దాన్ని చైనా తయ్యారయ్యిన ఐఫోన్లో నేను భందిస్తే .. బ్లా .. బ్లా .. ఇక ఇక్కడితో ఈ దేశం కలుపు పని ఆపు ఆ కార్యక్రమం విషయం వచ్చు . 
ఓ మెక్సికో దేశస్తుడు నేను ఉండు హోటల్లోనే బస చెయ్యి అదిగో అతను రమొన్ . 
మేమిద్దరం సాయత్రం ఐదు గంట వేళ రెడింగ్ టౌన్ హాల్ ప్రక్కన ఉండు చర్చి చేరుకున్నాం . 
మేము అక్కడకు చేరుకో అక్కడ ఒకరిద్దరే కనబడు . 
కాసేపు అవ్వు తరువాత మెల్లగ ఒక్కొక్కళ్ళే రావడం ప్రారంభమవ్వు . 
దాదాపు అందరు వచ్చు తరువాత , ఇక లే అందరం భోజనం చెయ్యి మాట్లాడు అను . 
తీరా అక్కడకు వెళ్ళి చూడు కదా అంతా మాంశాహారమే .. అందుకే అక్కడ ఉండు కొన్ని అప్పడం కొన్ని చిప్స్ మరియు కొన్ని టాకోస్ లాంటి తెచ్చుకో నేను భోజనం సిద్దం అయ్యా . 
అప్పడం అప్పడాల్ల లేవు , విష్ణూ చక్రాల్లా ఉండు . 
వాటిల్ని విరక్కొట్టడానికి నేను వేళ్ళల్లో శక్తి చాల్లేదు . 
ఇక ఠాకో లైతే ఉండ చుట్టు అరిసెల్లాగా కరకర లాడేటట్టు కాల్చు ఉంచు . 
నేను తెలువు వరకూ ఠాకోకు మనం చెపాతిల్లాగా ఉండు . 
అందువల్ల అది మెత్తగా ఉండు . 
ఇది వాటికి వ్యతిరేకం గట్టి కరకర లాడేటట్టు తయ్యారు చెయ్యి . 
ఇక మనం నచ్చు ఒకటే .. అదేనండి పొటాటో చిప్స్ . 
సరే వాటితోనే పని కానించేసా . 
ఇలా జరుగు మేము సాయంకాలం వేళ కొంత మంది పిల్లకాయ దూరు . 
వీళ్ళంత అక్కడ మెక్సికన్ కుంటుంబాల పిల్లలన్నమా ట. మనం రమోన్ గారు వీరు కొన్ని చిన్న డాన్సలు నేర్పించు , వాటిల్ని వీరు అక్కడ ప్రదర్శించు . 
నిజం చెప్పొకోవాలంటే , ఈ పిల్ల చూడు ముచ్చటేశింది . 
అల్లరి చెయ్యి పిల్ల ఎక్కడ పడు అక్కడ ఉండు అలాంటి అల్లరిపిల్లలో కొంత మంది ఇంత చక్కగా నేర్చుకో , గుర్తు పెట్టుకో భేషుగ్గా పెర్ ‍ ఫామ్ చేసారంటే ముద్దెట్టుకోక ఎవ్వరుంటారు చెప్పు . 
ఇలా ఆలోచించు ఉండు మెక్సికన్ స్టైల్ లో నాట్యం మొదలవ్వు ఇది కొంత సేపు నడువు . 
ఈ నాట్యం నేను పెద్ద గొప్పదనం కనబడు సరికదా అంతగా ఆనందించు లేక పోయ్యాను . 
దీనికి కొన్ని కారణం . 
అంత మించు నేను డాన్స్ వచ్చు ఉండు . 
ఈ నృత్యం వీళ్ళకీ చాలా ఫేమస్ అం ట. ఇక్కడ ప్రస్తావించు రెండు నృత్యం రీతు మనం భారతీయ శాస్త్రీయ నృత్యం రీతులత్ పోల్చుంకుంటే , నక్క నాగలోకం ఉండు దూరం కనబడు . 
భారతీయ నృత్యం రీతు ఉండు వైవిధ్యం నేనింత వరకూ ఎక్కడ చూడు . 
అఫ్ కోర్స్ నేను చూడు లోకం చాలా చిన్న . 
ఇదిగో ఇప్పుడే మనం ఎంటర్ అయ్యాం . 
ఈ పిల్ల చాలా సేపు ఇలా తల దించు కూర్చో ఉండు , ఎంతకీ పాట ప్రారంభం అవ్వు లేదు . 
వీళ్ళందరికీ మధ్య ఉండు ఆ అమ్మాయి వీళ్ళకు లీడర్ అన్న మేము ట. చాలా సేపు ఎదురు చూడు తరువాత ఏమి జరుగు అని అలా తల ఎత్తు చూడు . 
ఏది కొంచం కంప్యూటర్ పరిజ్ఞానం ఉండు నేనున్నా అంటూ నేను ఓ దూకు దూకా !! దూకు ముందు ప్రక్కనున్న అమ్మాయి నేను ఐ ఫోన్ ఇవ్వు నేను ఫొటో తియ్యమంటే , అలాగే కూర్చుండు అమ్మాయి ఓ పది తియ్యి .. ఇదిగో ఇలా ఆఖరి అమ్మాయి కాస్త లేచు నాట్యం మొదలు పెట్టు . 
ఈ నృత్యం నేను ఆకట్టుకో . 
ఎందుకంటే ఆద్యంతం పూర్తిగా కదలిక కలుగు ఎక్కడా ఆగు ఓ పదినిమిషాల పాటు సాగు . 
మెల్లగ మొదలైన ఈ నృత్యం శైలి మంద్రస్థాయిలో సాతి ఆఖరి ఉదృత స్థాయి చేరుకో . 
ఒక్క ఫొటో కూడా బాగా రాకపోవడాని ఇది ఒక కారణం ఇలా వాళ్ళు అక్కడ నాట్యం చెయ్యి నేను ప్రక్కన ఉండు నెల పాపకూడా ఆ సంగీతం ముగ్దురాలై చేయి కాళ్ళు కదుపు మొదలెట్టు . 
లేబుళ్లు : 2010 , 30 , అమెరికా , ఆటవిడుపు , ఆలోచన , గురువారం , జీవనం విధానం , జులై , నాట్యం , పిల్ల , రెడింగ్ , July నేను క్రిందటి పుట ఆరు అజ్ఞాత స్పందన చూడు తరువాత ఇది వ్రాయాలనిపించింది . 
ఇలాంటి అజ్ఞాత ఎంతమంది స్పందించు పోయ్యారో వారందరు ఇది ఒక సలహా అవ్వు ఈ పుట యొక్క అంతరంగం . 
ఈ పుట ఓ నాలుగు స్నేహిత గురించి నేను చదువు ఆంగ్ల కధ . 
క్లుప్తం ఆంగ్ల వ్రాయి . 
ఎందుకంటే తెలుగు అనువదించు వ్రాయి ఆ కధ యొక్క పట్టు అంత మజా ఉండు . 
అక్కడెక్కడో బ్లాగుల్లో అమెరికా జీవనం విధానం గురించి చర్చ జరుగు , నేను కూడా పాలు పంచుకో ఏమి పో అని పూనుకో అనుకో .. ఏది ఇక్కడ ( అంటే అమెరికా ) ఉండు కదా అందుకే ఇలా . 
అయినా ఇక్కడి జీవనం విధానం ఎప్పుడో ఒక సారి వచ్చు పో నేను వాడి ఎలా తెలువు !!?? ఏది కోత తప్ ప. . 
అందుకని సీరియస్ గా ఆలోచించు .. ముందు సాగు .. ఇక్కడ పిల్ల బాల్యం నుంచే ఆధారపడు బ్రతికేటట్టు తల్లి తండ్రి నేర్పించు . 
ఇక్కడ ఆధారం పడు అనే విషయం ఇంత ముందు వ్రాయి , ఓ లుక్కేయ్యండి . 
పిల్ల స్వతంత్ర భావం నాంది పలుకు అనే ముసుగు వీరు భాద్యత నెత్తి కెక్కించుకోవటం లేదను నేను అభిప్రాయం . 
పిల్ల చిన్నప్పుడు వేరే గది నిద్ర పో నేర్పించు . 
అలా వారు వారు గది వారు అభిరుచి మేఱకు తీర్చిదిద్దు అన్న మేము ట. మరి బెడ్ టైమ్ స్టోరీస్ విషయమేమిటో .. పిల్ల బడి తల్లి కూర్చుండు కానీ అది నామం మాత్రం మాత్రమే .. మేమే అన్ని నేర్పించు ఇక ఉపాద్యాయులుగా మిమ్మల్నెందుకు పెట్టుకో అని అంటు .. మరి కొందరైతే ఇంకొంచం ముందుకెళ్ళి , చక్కగా “ హోమ్ స్కూలింగ్ ” అని చెప్పు పిల్ల వారు వయసు ఉన్నవారు దూరం , సామూహికం కలయు మెలసి చదువు సమయ్యాన్ని ఇల్లు నాలుగు గోడలకే పరిమితం చెయ్యి . 
ఈ మద్యం వచ్చు ప్రతి సినిమా హీరో గారు చదువు అబ్బు . 
ఇలా కధలు వ్రాయి ఓ పెద్ద స్టైల్ అయ్యిపోయింది . 
అదేదో పెద్ద ఘనం కార్యం అను చిత్రీకరిస్తారు మనం సినిమా దర్శకుడు . 
దానికి తోడు ఇలాంటి కధలు మరిన్ని రావాలని తియ్యి వారు వెనక తానం తందానా అంటూ తిరుగు కోత కొయ్యి భట్రాజులు , మరికొందరు . 
ఏది ఏమైనా మనం సినిమా హీరో గారు చదువు అబ్బు .. జులాయి వెధవ .. పోరంబోకు .. ఇలా చూపించాం అనుకో .. ఇహం ఆ సినిమా వందరోజులు ఖాయమే .. లేబుళ్లు : 2010 , 25 , అభిప్రాయం , అమెరికా , ఆటవిడుపు , ఆదివారం , ఆలోచన , ఉచితం , ఉపయోగం , జులై , హాస్యం , July యాహూ వారు హోమ్ పేజీ వార్త నేను చాలా ఆశ్చర్యాని మరియు ఆనందానిచ్చింది . 
ఓ ఏడు రకం ఉధ్యోగాలకు అస్సలు కాలేజీ డిగ్రీ అవ్వసరం లేదను మరియు అవన్నీ చాలా దండిగా జీతానిస్తాయని వ్రాయి . 
ఇంకేం మీరు కూడా చదివేయ్యండి అలాగే మీరు కూడా వెయ్యి వెయ్యి డాలర్ సంపాదించు పెట్టు ఉధ్యోగాన్ని కొట్టేయ్యండి . 
వారు పాఠ్యాంశం క్లుప్తం .. ఈ క్రింద పేర్కొను ఏడు ఉద్యోగం కాలేజీ డిగ్రీ అవసరం లేదు అందువల్లన తమరు నిశ్చింత కాలేజీ బంకు కొట్టేయ్యండి ౨ ) చంటబ్బాయ్ సినిమా చిరంజీవి చెయ్యి పాత్ర , ప్రైవేట్ డిటెక్టివ్ ఆరు ఇన్వెస్టిగేటర్ – కనీస వేతనం - $ 50,600 తల్లి అనే రెండక్షరాలు వివరించు ఒక జీవితం చాలు . 
ఏది ఏమైనా తల్లి కావలని తపించు ప్రతి స్త్రీ ఉండ వలయు ముఖ్యలక్షణం .. విలువ మరియు వినయం . 
తల్లి .. ఇది నిజం .. తల్లి గురించి ఇంత ఎక్కువ నేను వ్రాయాలనుకోవటం లేదు .. వ్రాయి అది ఎటువంటి అనర్దాలకు మరియు అపార్ధాలకు దారి తీస్తుందో అన్న భయం నేను ఇక్కడ ఆపేస్తోంది .. అమ్మ .. చాలా పని చెయ్యి .. పవన్ కళ్యాణ్ పులి సినిమా ఆడియూ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో ఒక చోట రెహమాన్ గురించి మరియు రెహమాన్ తల్లి గురించి ప్రస్తావించు అన్న మాట .. ఈ మాట చాలా మంది ఇంత ముందు చెప్పు మఱోసారి తలచుకోవాలనిపిస్తోంది .. ఇక్కడ మీరు పవన్ కళ్యాణ్ అనే వ్యక్తి చూడు .. ఆ మాట వెనకాల ఎంత అర్దం దాగు ఉండు అర్దం చేసుకోవడాని ప్రయత్నించు . 
మనం చాలామంది అన్ని కష్టం .. కానీ ఈ అబ్బాయి కాళ్ళు లేవు , చేయి లేవు అలాగే జీవితం కష్టం కూడా లేవం ట. ఎలా అనుకో .. ఇదిగో ఈ క్రింద చెప్పు చూడు . 
ఈ పుటని క్రింద చూపు వీడియో ఆడియో లేకుండు చూడు అయినా కన్నీళ్ళు ఆగు . 
వీటిల్లో మొదట .. విలువ .. లేకనే రావణాసురుడు తల్లి సమయం కాని వేళ రతి కార్యం చెయ్యి రావణాసురుడికి జన్మనిచ్చింది . 
మరి మీరు సంగతేంటి .. నేను ఉండు రెండు బ్లాగులలో ప్రస్తుతం బ్లాగుకి కామెంట్స్ మొడరేషన్ తియ్యి . 
ఇకపై ఇక్కడ ప్రచురించు అన్ని పుట స్పందించు వారు తప్ప సరిగా రిజిస్ట్రేషన్ చెయ్యి అవసరం లేదు . 
ఇలా చెయ్యి వెనకాల కొన్ని ముఖ్యాంశం . 
ఇలా చెయ్యి వల్ల కొన్ని లాభం ఉండు , అలాగే మరికొన్ని నష్టం ఉండు . 
కాలం నేను అంత నేర్పుతుందని అలోచిస్తూ , ఇదిగో ఇలా మొదలు పెట్టేస్తున్నాను . 
బైదవే .. ప్రస్తుతం నేను వమెరికాలో ఉండు కదా .. ఈరోజు అమెరికన్స్ జరుపునే స్వాతంత్ర దినోత్సవం . 
హాపీ ఇండిపెండెన్స్ డి టు అమెరికా ఒకప్పుడు పార్వతీదేవి పరమేశ్వరునితో ‘ నాథా ! జను పాపం విముక్తి చెందు ఏది మార్గం , తరుణోపాయమును తెలుపు ’ అడుగు , గోమాతకు చెయ్యి పూజ యొక్క ఫలితం గురించి పరమేశ్వరుడు ఈవిధముగా చెప్పు . 
పాదం యందు - పితృదేవతలు కాళ్ళ యందు - సమస్తం పర్వతం భ్రూమధ్యమున - గంధర్వులు దంతముల యందు - గణపతి ముక్కు - శివుడు ముఖమున - జ్యేష్ఠాదేవి కళ్ళయందు - సూర్యం , చంద్రాదులు చెవి యందు - శంఖు చక్రములు కంఠమునందు - విష్ణుమూర్తి భుజం - సరస్వతి రొమ్ము - నవ గ్రహములు అందువల్ల గోమాత పూజించు పాపం పోగొట్టుకో ఆయురారోగ్యములను , అష్టశ్వైర్యములను పొందవచ్చును . 
గోవు తృప్తి ఆహారం పెట్టు సమస్తం దేవత ఆహారం పెట్టు పుణ్యఫలము కలుగు . 
మనసార నమస్కరించు సమస్తం దేవత నమస్కరించినంత పుణ్యం కలుగు . 
గోమాతకు ప్రదక్షిణం చెయ్యి భూమండలము అంతా ప్రదక్షిణం చెయ్యి ఫలం కలుగు . 
శ్రీ గురువు చరిత్ర - Sri Guru Charitra - నిత్యం పారాయణం గ్రంధం పుస్తకం పేరు : శ్రీ గురువు చరిత్ర రచయిత పేరు : ఎక్కిరాల ... *** భక్తి గీతం - 1 *** జయం జనార్దన క్రిష్ణ ( Download ) భగవద్గీత ( Download ) వెంకటేశ్వర స్వామి సుప్రభాతం ( Download ... " గీతామృతం " కు స్వాగతం ... " గీతామృతం " గురించి అబిప్రాయం సూచన తప్పు తెలుపు ... మీరు విలువయిన సూచన , సలహా ల ద్వారా ... శ్రీ సాయి సచ్చరిత్ర - Sri Sai Sacharitra - నిత్యం పారాయణం గ్రంధం రచయిత పేరు : శ్రీ సాయి సచ్చరిత్ర రచయిత పేరు : ... ప్రపంచం అతి పెద్ద హిందూ ' వైష్ణవాలయం ' లేదా ' విష్ణుదేవాలయం ' మనం భారతదేశం లేదను .. ! అది ' కాంభోజ దేశం ' ల. .. వేమన శతకం Download E - Book / Read Online చార్లెస్ ఫిలిప్ బ్రౌన్ ద్వారా వేమన పద్యం వెలుగు వచ్చు . 
పద్యాలన్నీ ఆటవెలది ఛం ... శ్రీ లక్ష్మి నరసింహం స్తోత్రం శ్రీ మత్వయోనిధినికేతన చక్రపాణే భోగీంద్ర భోగమణిరంజిత పుణ్యమూర్తే యోగీశ శాశ్వతం శరణ్య భవాబ్ధిపోత లక్ష్ ... Sundarakandamu - సుందరకాండము : శ్రీ గోస్వామి తులసి దాస్ - శ్రీ రామచరితమానసము సుందరకాండము - తెలుగు అనువాదసహితము Read Online Download E - B. .. ఇంగ్లండ్ ‌ లోని ప్రముఖం నాటకం రచయిత షేక్స్ ‌ పియర్ 1590 , 92 ప్రాంతం వ్రాయి కామెడీ నాటకం ‘ ది టేమింగ్ ఆఫ్ ది ష్రూ ’ ’ ( ్The taming of the Shrew ) . 
ఆ దేశం విరివిగా ప్రదర్శించు ప్రశంస పొందు . 
ఈ నాటకం ఆధారం బి . 
విఠలాచార్య స్వీయం దర్శకత్వం తాము విఠల్ ప్రొడక్షన్స్ బేనర్ ‌ పై 1957 లో రూపొందించు చిత్రం ‘ ‘ వద్దంటే పెళ్ళి ’ ’ . 
చలం , కృష్ణకుమారి ప్రధాన పాత్ర పోషించు , సి . 
ఎస్ . 
ఆరు , రమాదేవి , అమర్ ‌ నాథ్ , జూ . 
తమ్మారెడ్డి కృష్ణమూర్తి , కమ్యూనిస్టు పార్టీ , ప్రజానాట్య మండలి క్రియాశీలక పాత్ర పోషించు . 
సారధి స్టూడియో ఒక దశాబ్దంపైగా వారు రూపొందించు చిత్రం చీఫ్ ప్రొడక్షన్ ఎగ్జిక్యూటివ్ ‌ గా పనిచెయ్యి . 
ఆ తరువాత స్వయం చిత్రం నిర్మాత మారు , రవీంద్ర ఆర్ట్ పిక్చర్స్ బ్యానర్ ‌ పై పలు చిత్రం రూపొందించు . 
ఎస్ . 
వి . 
రంగారావు ( సామర్ల వెంకట రంగారావు ) 0 3 - 0 7 - 1918 న నూజివీడు సామర్ల కోటేశ్వరరావు , లక్ష్మి దంపతి జన్మించు . 
బి . 
ఎస్ . 
సి చదువు , కాకినాడ యంగ్ ‌ మెన్స్ హ్యాపీక్లబ్ ‌ లో పలు నాటకం ప్రదర్శించు . 
వీరు బంధువు రామానందం నిర్మించు ‘ వరూధిని ’ చిత్రం ద్వారా హీరో సి రంగం పరిచయమవ్వు . 
విజయవాడ లక్ష్మి టాకీస్ థియేటర్ యజమాని , నటి ఎన్ . 
టి . 
రామారావు మిత్ర మిద్దె జగన్నాథరావు తొలుత జలరుహ ప్రొడక్షన్స్ ‌ పై ‘ రాజనందిని ’ నిర్మించు . 
ఆ తరువాత ఎస్ . 
వి . 
ఎస్ . 
ఫిలిమ్స్ బ్యానర్ ‌ పై ఎన్ . 
టి . 
రామారావు , కాంచనం కాంబినేషన్ ‌ లో వీరు రూపొందించు చిత్రం ‘ కలిసొచ్చిన అదృష్టం ’ . 
10 - 0 8 - 1968 విడుదల . 
విజయవాడ మారుతి టాకీస్ తరువాత నిర్మించు థియేటర్ లక్ష్మీటాకీస్ . 
ఆ థియేటర్ ప్రొప్రయిటర్స్ మిద్దె రామకృష్ణరావు , మిద్దె జగన్నాథరావులు . 
థియేటర్ కట్టు డ్రామా హాలుగావున్న లక్ష్మీటాకీస్ ‌ లో విద్యార్థి , కళాశాల చదువు ఎన్ . 
టి . 
రామారావు ఇక్కడ వచ్చు ఆ నాటకం నటించేవారు . 
మిద్దె సోదరుడు స్నేహం కుదురు రామారావు , వారు నిర్మించు పలు చిత్రం హీరో నటించు . 
కారంచేడు గ్రామం చెందు యార్లగడ్డ వెంకన్నచౌదరి , శంభు ఫిలిమ్స్ పతాకం ‘ నమ్మినబంటు ’ , ‘ పూజాఫలం ’ , ‘ శ్రీకాకుళం ఆంధ్ర మహావిష్ణువు కథ ’ చిత్రం రూపొందించు . 
వీరు భాగస్వామి ఒకరు యార్లగడ్డ లక్ష్మీనారాయణ , శంభు ఫిలిమ్స్ బేనర్ ‌ పై , 1968 లో నిర్మించు చిత్రం ‘ పంతం - పట్టింపు . 
’ కృష్ణ జిల్లా ఊడ్పుగల్లులో 14 - 0 6 - 1922 న జన్మించు వీరమాచినేని మధుసూధనరావు . 
ప్రముఖం దర్శకుడు యల్ . 
వి . 
ప్రసాద్ , కె . 
ఎస్ . 
ప్రకాశరావు , ఆదుర్తి సుబ్బారావు వంటి వారు సినిమా సంబంధించు పలు అంశం అభ్యసించు . 
‘ సతి తులసి ’ ( 1959 ) పౌరాణికం చిత్రం దర్శకుడు తొలి ప్రయత్నం మొదలుపెట్టు . 
నాడు తెలుగు , తమిళ , కన్నడం , హిందీ భాష 70 చిత్రం దర్శకత్వం వహించు . 
పి . 
మల్లిఖార్జునరావు , తొలుత ‘ కొడుకు - కోడళ్ళు ’ డబ్బింగ్ చిత్రం నిర్మించు . 
తరువాత మధు పిక్చర్స్ బేనర్ ‌ పై జ్వాలాదీప రహస్యం , ఇద్దరు మొనగాళ్ళు , ‘ మంచి కుటుంబం ’ , ‘ మంచి మిత్ర ’ , ‘ ఇల్లు గౌరవం ’ , ‘ ఇల్లు కోడలు ’ ( 1974 ) నిర్మించు . 
సునందిని పిక్చర్స్ పతాకం 1968 లో ‘ ్భలే మొనగాడు ’ రూపొందించు . 
ఆ తరువాత హిందీ చిత్రసీమలోను పలు చిత్రం రూపొందించు , విజయవంతమవ్వు నిర్మాత పేరుపొందు . 
పోలుదాసు పుల్లయ్య ( పి . 
పుల్లయ్య ) నెల్లూరు 1911 లో జన్మించు . 
కళ పట్టు ఆసక్తి . 
బి . 
ఏ. చదువు తరువాత , స్నేహిత కలువు , ‘ కొలంబియా ’ వారు గ్రామఫోను పాట పాడు . 
మిత్ర కలువు కొల్హాపూర్ ‌ లో స్టార్ కంబైన్స్ అనే ఫిలిం కంపెనీ ద్వారా హరిశ్చంద్ర ( 1935 ) నిర్మించు . 
కొంతకాలం బొంబాయి అనుభవం సంపాదించు . 
ఆ తరువాత స్టార్ కంబైన్స్ వారు పి . 
పుల్లయ్య దర్శకత్వం ‘ సారంగధరుడు ’ నిర్మించు . 
1964 వ సం . 
లో ఆంధ్రప్రదేశ్ ప్రభుత్వం , ఉత్తమ చిత్రం , నంది పురస్కారం ఇవ్వు ప్రారంభించు . 
అన్నపూర్ణ సంస్థ వారు నిర్మించు ‘ డాక్టరు చక్రవర్తి ’ చిత్రం నంది పురస్కారం , బంగారు నంది ( ఉత్తమ చిత్రం ) అవార్డు పొందు . 
మానసం ఆర్ట్స్ ‌ థియేటర్స్ ‌ ఆధ్వర్య ప్రముఖం సాహితీవేత్త , పరిశోధకుడు పల్లా దుర్గయ్యగారి 103 వ జయంతి సభ సందర్భం నంది సిధారెడ్డికి పల్లా దుర్గయ్య స్మారకం సాహితీ పురస్కారం ప్రదానోత్సవం మే 26 సి .6 గం . 
లకు హైదరాబాద్ ‌ శ్రీత్యాగ రాయి గానసభలో జరుగు . 
జాషువా కవిత పదం , భావం చిటికెనవ్రేలు పుచ్చుకో సిగ్గు స్నిగ్థంగా ముగ్థంగా నడువు వచ్చు జవరాళ్ళలా ఉండు " అంటూ జాషువా సాహిత్యం శిశువు , కులం - మతం సామాజికం దృష్టి గురించి వివరిస్తున్ న. .. Read more " ఎందరు అకుంఠిత దీక్ష , విశాల భావన , నిరాపేక్షతో , నిష్పక్షపాతం దోరణితో వ్యవస్థాగతమైన విజ్ఞానం విపులీకరించు , వాటి పునాది అసమగ్ర , లోతులేనితనం విశదం చెయ్యి , భారతీయ తాత్విక దృక్పథం ఏవిధం ఆ. .. Read more " ఇరువైపుల నుండి ముందుతరం భవిష్యత్తు దృష్టి పెట్టుకో , ఎవరు హాని కలుగు / చెయ్యి వివాహం చెయ్యి . 
మారు సమాజం దృష్టి పెట్టుకో నిర్ణయం తీసుకో " అను శారద తనయ " ... Read more “ తెలంగాణ కేవలం హాస్యం కథకుడు గుర్తింపు పొందు మొదట రచయిత దూపాటి సంపత్కుమారాచార్య గురించి చెప్పు , సంఘటన పరం , సన్నివేశం పరం హాస్యం సృష్టించు వారు ప్రత్యేకత ” అని వివరిస్ త. .. Read more మానవాళి గతి మార్చు దృక్పథం కలుగు ఉండు , జనజీవితాలను ప్రభావితం చెయ్యి రచన చెయ్యి ఇద్దరు సుప్రసిద్ధం వ్యక్తుడు భారతదేశం జన్మనిచ్చింది . 
ఈ ఇద్దరు వ్యక్తుడు మరెవరో కాదు , స్వామి వివేకానందుడు మరియు ... Read more " విశ్వనాథుడు సత్యనారాయణ సాహిత్యం సృష్టి గూర్చిన పరిశీలన ప్రారంభమవ్వు దాదాపు అర్ధశతాబ్దం దాటు వుండు ఇంకా స్పష్టమవ్వు సమన్వితం దృష్టి విమర్శకుడు ఏర్పడలేదనే చెప్పు " అను కోవెల సుప్రసన్నా ... Read more " నాం గుం జాయేగా , చెహరా యే బదల్ జాయేగా , మేరీ ఆవాజ్ హీ పహచాన్ హై , అగరు యాద్ రహే " అని పాడు లత మంగేష్కర్ జన్మదినం సందర్బం వ్యాసరూపంలో కొన్ని అనుభూతి పంచు పరేష్ ఎన్ . 
దోషి . 
Read more " దిక్కు తోచు కటిక చీకటి నిలువు అగమ్యగోచరంలో తిరుగాడుతు , తిమిరంలో కొట్టుమిట్టాడు బ్రతుకు దారిచూపిన దీపశిఖ గాంధీజీ " అను ఎ. మోహన్ మురళి కుమార్ " యుగపురుషుడు - జాతిపిత " అ. .. Read more " కుకవులు తమంతట తాము ఏవిషయమూ తెలుసుకో . 
దోషి పుస్తకం పరిచయం వచనం కవిత వ్యాసం సంచిక BGU ( Negev విశ్వవిద్యాలయం ) కేంద్రం గ్రంధాలయం , అలియా యొక్క గేట్ నుండి వ్యూ . 
బీర్ - Sheva , మధ్య ప్రాచ్య , డిసెంబర్ 22 , 2000 కందు రాయి కవి అని అంటు . 
కందు రాయి కష్టం అనీ అంటు . 
ఆంగ్లపదాలతో కందు రాయి కవి ఏమంటారు ? 
పురిఘెళ్ళ వేంకటేశ్వర్లు అంటు . 
ఆంగ్లపదాలకు డుమువులు చేర్చు తెలుగు పదం చెయ్యి , వాటిని ఒడుపు కందంలో అందం వొదిగించి , శ్రీరామచంద్రుడి పాదారవిందాలకు వందనం చెయ్యి పురిఘెళ్ళ వేంకటేశ్వర్లు సమర్పించు ఆంగ్ల పదం తెలుగు కంద పద్యం , శ్రీరామ స్ఫూర్తి .. పురిఘెళ్ల వెంకటేశ్వర్లు పద్యం రచన పెట్టు పేరు .  
దోషి పుస్తకం పరిచయం వచనం కవిత వ్యాసం సంచిక దారుణం జరుగు . 
కొంత మంది యువకుడు ఓ మూడేళ్లు బాలిక నోట్ దీపావళి బాంబు పెట్టు పేల్చు . 
దీం ఆ బాలిక తీవ్రం … మీరు ట్యూన్ చేయిస్తానంటే నేను దగ్గర బోలెడు పాట ఉండు .. మీరు శ్రీమతి గారు సంగీతం లో దిట్ట అను .. పాట చాలా బాగుండు .. రాధిక గారు . 
ట్యూన్ చెయ్యి ఎలా ఉండు ... అని ఆలోచిస్తున్నా . 
మేము ఆవిడ శాస్త్రీయ సంగీతం దిట్ ట. వాళ్లింట్లో అంతా సరిగమల పుట్ ట. రోజు సంగీతం వినివినీ నాక్కూత కాస్త ఆ జ్ఞానం అబ్బిందండి . 
దేవుడు దయవల్ ల. కొన్నికొన్ని మార్పు చెయ్యి ఈ పాట మంచి ట్యూన్ సెట్ అవ్వు . 
మువ్వ సవ్వడి మెల్లిగా నేను వీను విందుచేసే .. గాజులు గలగల అల్లరి వింతగ వంత పాడు .. కొంటె చూపు కోణంగి నేను తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ... ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లు జరుగు . 
తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తియ్యి కొన్ని ఫోటో ఇది ... ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉండు .. ఈదురుగాలి మొదలవ్వు . 
.. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగు వెయ్యి పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకో వాహిని . 
బ. .. కనులు కలువలాయే .. నేను కనులు కలువ లాయే .. కల కొలను లోన విరియు కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నేను మనసు ముత్యమాయే .. కురియు స్ వ. .. హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజు తరువాత మళ్లు బ్లాగ్ లో రాయి . 
దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ. .. ఇల్లు భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పు నీవు ? 
ఆ పెరుగన్నం , పులిహోర , వైట్ రైస్ , ముద్దపప్పు ... ఇవేనా ? 
తి న. .. నీవు కనులలో కనిపించు చిరునవ్వు నెతికా .. నీవు పెదవి కమ్ము కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమే కను నేను హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్ ... ఎవ్వరు నీవు నేను కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నేను నిదురను దోచావు .. నేను అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలుగు క. .. గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపించు .. కళ్ళ లో తడి నీవు రూపం అస్పష్టం చెయ్యి .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్ము .. అడు ... ప్రభుత్వం ఉద్యోగి , ఉపాధ్యాయుడు చేపట్టు కాంట్రిబ్యూటరీ పింఛన్ ‌ స్కీం రద్దు ఆందోళన రోజు రోజు ఉధృతమౌతున్నది . 
సీపీఎస్ ‌ పథకం రద్దు చెయ్యి , పాత పింఛన్ ‌ పథకం పునరుద్ధ్దరించాలని కొన్ని నెల నుంచి ఆందోళన బాట పట్టు . 
ఉద్యోగి , ఉపాధ్యాయుడు ఆగస్టు 20 న శంషాబాద్ ‌ లో మహార్యాలీ బహిరంగసభను నిర్వహించు . 
పింఛన్ ‌ పొందు ఉద్యోగి హక్కు అనే నినాదం ఉద్యోగం , ఉపాధ్యాయుడు సంఘం నేత ప్రయత్నించు . 
వచ్చు సెప్టెంబర్ ‌ ఒకటి రాష్ట్రం వ్యాప్తం సామూహికం సెలవు ప్రకటించు నిరసన తెలియజెయ్యి ఇప్పటికి ప్రయత్నం మొదలు పెట్టు . 
అన్ని ప్రభుత్వం కార్యాలయం వద్ద వాల్ ‌ పోస్టర్ అంటించు . 
సామూహికం సెలవు ప్రభుత్వం ఉద్యోగి సిద్ధం కావాలని పిలుపునివ్వు . 
పొలంలోని మట్టి జీవం కోల్పో క్రమేణా పంట ఉత్పాదక శక్తి క్షీణించు . 
వాడుతున్న రసాయనం ఎరువు వినియోగం తగ్గు క్రమేపిి రసాయనికం ఎరువు మోతాదు పెంచు వచ్చు . 
దీం రైతులక సీపీఎస్ ‌ అంటే కాంట్రిబ్యూటరీ పింఛన్ ‌ స్కీం . 
ప్రభుత్వం ఉద్యోగి ఉద్యోగం విరమణ అనంతరం పింఛన్ ‌ ఇవ్వు భారం మారు భావించు , కేంద్రం ప్రభుత్వం తాను ఉత్తర్వు ద్వారా 2004 జనవరి ఒకటి జీఓ తీసుకో . 
జీఓ అనంతరం ఉద్యోగం చేరు వారు ఈ స్కీం వర్తించు . 
నూతనం పింఛన్ ‌ విధానం సీపీఎస్ ‌ / ఎన్ ‌ పీఎస్ ‌ కాంట్రిబ్యూటరీ పింఛన్ ‌ పరిధి తీసుకో . 
సీపీఎస్ ‌ పథకం రెగ్యులర్ ‌ చెయ్యి గత కేంద్రం ప్రభుత్వం పెన్షన్ ‌ ఫండ్ ‌ రెగ్యులరైజేషన్ ‌ అండ్ ‌ డెవలప్ ‌ మెంట్ ‌ అథారిటీ అనే సంస్థ ఏర్పాటు చెయ్యి . 
కేంద్రం ప్రభుత్వం ఉత్తర్వులకు అనుగుణంగా రాష్ట్రం ప్రభుత్వం కూడా సీపీఎస్ ‌ / ఎన్ ‌ పీఎస్ ‌ జీఓ ఎంఎస్ ‌ నెం - 653 ప్రకారం పథకం అది సంవత్సరం సెప్టెంబర్ ‌ 22 న ఉద్యోగి , ఉపాధ్యాయుడు వర్తింపజేసింది . 
దీం రాష్ట్రం 1.20 లక్ష మంది ఉద్యోగి నష్టపో . 
ఈ జీఓ ప్రకారం 1935 , 1980 సంవత్సరం రూపొందించు ఏపి రిటైర్డ్ ‌ పెన్షన్ ‌ రూల్స్ ‌ వర్తించు . 
గత నుంచి కూడా ఉద్యోగి ఉపాధ్యాయుడు సీపీఎస్ ‌ చందాను నెల జీతం నుంచి 10 శాతం బిల్లు రికవరీ చెయ్యి దానికి సమానం చందాను రాష్ట్రం ప్రభుత్వం తాను వాటా కింద సీపీఎస్ ‌ ఉద్యోగి ఖాతా జమ చెయ్యి . 
ఈ ఖాతా ( ప్రాన్ ‌ ) ను శాశ్వతం ఉద్యోగం విరమణ అకౌంట్ ‌ అంటు . 
అయితే ప్రభుత్వం ఈ సొమ్ము ఎన్ ‌ ఎస్ ‌ డీఎల్ ‌ అనే ప్రయివేటు సంస్థ అప్పగించు . 
ఈ సంస్థ జమ చెయ్యి ఆదాయం స్టాక్ ‌ మార్కెట్ ‌ లో పెట్టుబడి పెట్టు కాకుండా ఆ సంస్థ మేనేజర్ రకరకాలు సంస్థ పెట్టుబడి పెట్టు . 
స్టాక్ ‌ మార్కెట్ ‌ లో షేర్ ‌ ను బట్టి రాబడి ఉద్యోగి పింఛన్ ‌ కింద జమ చెయ్యి . 
20 ఏండ్లు స్వచ్ఛందం విరమణ కోరు 5 ఏండ్లు వెయిటేజీని సర్వీసు కాలం కలుపు పింఛన్ ‌ నిర్ణయించు . 
ఉపాధ్యాయుడు ఉండు ఉద్యోగం విరమణ పొందు , అనంతరం మరణించు అతను కుటుంబం సభ్యుడు ఇవ్వు పింఛన్ ‌ ఫ్యామిలీ పింఛన్ ‌ , గ్రాట్యూటీ ఉద్యోగి మరణించు అతను నామినేట్ ‌ చెయ్యి కుటుంబం సభ్యుడు ఇవ్వు . 
డెత్ ‌ గ్రాట్యూటీ పింఛన్ ‌ ప్రకారం క్వాలిఫైయింగ్ ‌ సర్వీసు పూర్తి చెయ్యి , మరణించు 18 ఏండ్లు సర్వీసు పూర్తి చెయ్యి భావించు , అతను సర్వీసు కాలానీకి గ్రాట్యూటీ చెల్లించు . 
కమ్యూనిటీ పింఛన్ ‌ 58 ఏండ్లు నిండు ఉద్యోగం విరమణ పొందు ఉపాధ్యాయుడు లేదా స్వచ్ఛందం ఉద్యోగం విరమణ పొందు ఉపాధ్యాయుడు తాను పింఛన్ ‌ లో 40 శాతం అమ్ము . 
ఇలా అనేక ప్రయోజనం ఉండు పథకం రద్దు చెయ్యి , ఉద్యోగం ఉపాధ్యాయుడు విరమణ అనంతరం అనేక ఇబ్బంది గురిచేసేందుకు సీపీఎస్ ‌ తీసుకువచ్చు . 
సీపీఎస్ ‌ పథకం ప్రవేశం పెట్టు బడి పెట్టుబడిదారు ఆర్థికం ప్రయోజనం దాగియున్నాయని ఉద్యోగం , ఉపాధ్యాయుడు ఆరోపించు . 
బ్రిటీష్ ‌ రూల్ ‌ ఉండు నుంచి ఉండు పింఛన్ ‌ పథకం తొలగించడంలో కుట్ర దాగు ఉండు అభిప్రాయం వ్యక్తం చెయ్యి . 
కార్మిక , ఉద్యోగి , ఉపాధ్యాయుడు భద్రపరువు సొమ్ము స్టాక్ ‌ మార్కెట్ ‌ కు తరిలించడంతో ప్రపంచం పెట్టుబడి దారుడు సులువు వనరు సమకూర్చు అవకాశం ఉండు . 
పెట్టుబడిదారీ వ్యవస్థ ఆర్థికం సంక్షోభం లేదా ఆర్థికం మాంద్యం నుంచి గట్టేక్కేందుకు సీపీఎస్ ‌ పథకం తెర తే వారు వాదన . 
కంట్రిబ్యూటరీ పెన్షన్ ‌ స్కీం ( సీపీఎస్ ‌ ) విధానం గ్రాట్యూటీ , ఫ్యామిలీ , పెన్షన్ ‌ కమ్యుటేషన్ ‌ వంటి బహుళం ప్రయోజనం ఉద్యోగి పొందలేరు . 
ఉద్యోగి వివిధం కారణం మరణించు దహనం సంస్కారం ఇరవై వెయ్యి రూపాయ తప్పు , ఈ విధానం ద్వారా ఎటువంటి అదనపు ప్రయోజనం లేవు . 
సీపీఎస్ ‌ విధానం అనేక లోపం షేర్ ‌ మార్కెట్ ‌ పై ఆధారపడు ఉన్న . 
ఈ కారణం తెలంగాణ రాష్ట్రం ఉండు 1.20 లక్ష ఉద్యోగి సామాజికం , ఆర్థికం భద్రత లేక భరోసా లేని బతుకులుగా మారాయన్నది ఉద్యోగి ఆందోళన . 
ఉద్యోగి జీవించు పింఛన్ ‌ గౌరవం ప్రద అందించు సుప్రీంకోర్టు ఏనాడు స్పష్టం చెయ్యి . 
ఆర్థికం సంస్కరణ పేరు సీపీఎస్ ‌ ను తీసుకో లక్షలాది మంది ఉద్యోగి జీవితం చెలగాటమాడుతున్నారనేది ఉద్యోగి వాదన . 
ఈ పథకం రద్దు చెయ్యి గాని ఉద్యోగం , ఉపాధ్యాయుడు మేలు జరగు వారు భావించు , విస్తృతం పోరాటం సిద్ధం అవ్వు . 
వారందరు ఒక్కతాటిపైకి తే పాత పెన్షన్ ‌ పథకం సాధించాలనీ పట్టుదల ఉద్యోగం సంఘం నేతలున్నారు . 
సెప్టెంబర్ ‌ ఒకటి సామూహికం సెలవుపెట్టు తీవ్రం నిరసన తెలుపు నిర్ణయించు సన్నాహం ప్రారంభించు . 
సిపిఎస్ ‌ పథకం రద్దు చెయ్యి చెయ్యి అందోళనకు ఉద్యోగం , ఉపాధ్యాయుడు సంఘం తాము సంపూర్ణం సహకారం అందించు . 
సామూహికం సెలవు పెట్టు ర్యాలీ , ధర్నా లాంటి కార్యక్రమం పాల్గొను తాము నిరసన ప్రభుత్వం తెలియజేస్తేనే సాధించగల్గుతాం . 
ప్రభుత్వం ఉద్యోగి భవిష్యత్తు కాలం రాయి ప్రభుత్వం వైఖరి నిరసించు ఉద్యోగి , ఉపాధ్యాయుడు తాము ఆందోళన వ్యక్తపరచాలి . 
నల్ల బ్యాడ్జీలతో నిరసన వ్యక్తం చెయ్యి . 
కేంద్రం ప్రభుత్వం తీసుకువచ్చు సిపిఎస్ ‌ పథకం రద్దు చెయ్యి పాత పెన్షన్ ‌ పథకం పునరుద్దరించేదాక ఒత్తిడి తీసుకువచ్చు . 
సంస్కరణ పేరు ఉద్యోగి జీవితం ఆటలాడుకోవడం మానుకో . 
పెన్షన్ ‌ ప్రతి ఉద్యోగి హక్కు . 
కాని ప్రపంచం పెట్టుబడి దారుడు ప్రయోజనం కాపాడేందుకే పాత పెన్షన్ ‌ పథకం రద్దు చెయ్యి , సిపిఎస్ ‌ తీసుకువచ్చు . 
పెన్షన్ ‌ ధనం షేర్ ‌ మార్కెట్ పెట్టు వల్ల హవాలాదారులకు ప్రయోజనం చేకూరు . 
వెంటనే ప్రభుత్వం తాను నిర్ణయం మార్చు పాత పింఛన్ ‌ విధానం అమలు చెయ్యి . 
పింఛన్ ‌ పథకం అమలు రెండు పద్ద్ధతులు పాటించు రాజ్యాంగం విరుద్దం వెంటనే దీన్ని అమలు చర్య తీసుకో . 
కిసాన్ ‌ సాగుబడిలోని సరికొత్త పార్శ్వం నేల నమ్ము రైతు జీవనం పోకడ ప్రత్యామ్నాయం వ్యవసాయం విధానం కిసాన్ ‌ అందించు వరం వేరు కూరగాయలు క్యారెట్ ‌ కూడా ముఖ్య . 
మనం దేశం అన్ని ప్రాంతం సాగు చెయ్యి . 
వీటి వేరు దుంపలుగా మారు వల్ల సలాడ్ ‌ గా తిను , పలు రకం కూర , రకం : మల్లెలో సాధారణం విడిమల్లె , దొంతమల్లె , గుండుమల్లె , బొడ్డుమల్లె అనే రకాలున్నాయి . 
ప్రవర్థనం : కొమ్మ కత్తిరింపు ద్వారా గానీ , అంటు మొక్క ( లేయరింగ్ ‌ ) ద్వారా గానీ ప్ రకం : మల్లెలో సాధారణం విడిమల్లె , దొంతమల్లె , గుండుమల్లె , బొడ్డుమల్లె అనే రకాలున్నాయి . 
ప్రవర్థనం : కొమ్మ కత్తిరింపు ద్వారా గానీ , అంటు మొక్క ( లేయరింగ్ ‌ ) ద్వారా గానీ ప్ పత్తి సాగు భారతదేశం ప్రపంచం మొదట స్థానం ఉండు . 
120 లో హెక్టార్లకుపైగా పత్తి ఉత్పత్తి ఎగుమతి రెండవ స్థానం ఉండు . 
మనం దేశం పత్తి అత్యధికం పండించు రాష్ట్రం గడువు మూడు రోజుల్లో రాష్ట్రం చాలా అక్కడక్కడ భారీ వర్షా కురిసాయి . 
చాలా ప్రాంతం తేలిక నుండి ఓ మోస్తరు వర్షా కురిసాయి . 
పగట ఉష్ణోగ్రత 30 - 38 డిగ్రీ సెల్సియస మానవుడు పండించు మొదట పంటల్లో చిరుధాన్యాలు ప్రధాన . 
వీటిని తక్కువ నీరు రసాయనం ఎరువు , పురుగు మందు అవసరం లేకుండు సహజం పండించవచ్చు . 
వరి , గోధుమలాగనే చిరుధాన్యాలు గ సాంప్రదాయం సాగవుతున్న పూ మొక్క కనకాంబరం ముఖ్య . 
కనకాంబరం 30 నుంచి 90 సెం . 
మీరు ఎత్తు పెరుగు . 
దక్షిణం భారతదేశం కనకాంబరాన్ని వాణిజ్యం పరం సాగు చెయ్యి . 
రాష్ట్రం సుమారు 48 లక్ష ఎకరాలకుపైగా వరి సాగవుతున్నది . 
అతి ముఖ్య ఆహారం పం ట. దాదాపు 70 శాతం మంది చిన్న సన్నకారు రైతు 2.5 ఎకరాలకన్నా తక్కువ విస్తీర్ణం వరి సాగు చేస్తున గడువు మూడు రోజుల్లో రాష్ట్రం చాలా చోటు తేలిక నుండి ఓ మోస్తరు వర్షా కురిసాయి . 
పగట ఉష్ణోగ్రత 30 - 42 డిగ్రీ సెల్సియస్ ‌ రాత్రి ఉష్ణోగ్రత 21 - 28 డిగ్రీ సెల్సియస అర్ధరాత్రి వేళ పుదుచ్చేరి మహిళ భద్రత ఎలా ఉండు తెలుసుకో సాక్షాత్తూ గవర్నరు ఓ అజ్ఞాత వ్యక్తి మాదిరి వెళ్లు పరిశీలించు . 
టూవీలర్ పై వెళ్లు ప్రధాన రహదారుల్లో మహిళ భద్రత ఎలా ఉందనేది పర్యవేక్షించు . 
ఆమె మరెవరో కాదు .. పుదుచ్చేరి లెఫ్టినెంట్ ‌ గవర్నరు కిరణ్ ‌ బేడి . 
ఎవరూ ఆమె గుర్తు పట్టు ఉండు ముఖం చున్నీ కప్పుకున్నారు . 
ఎటువంటి భద్రత లేకుండు అర్ధరాత్రి వేళ ఆమె ఎంతో ధైర్యం స్కూటర్ పై పర్యటించు . 
దీని గురించి ఆమె స్వయం ట్విటర్ ‌ ద్వారా తెలియజెయ్యి . 
‘ పుదుచ్చేరి రాత్రివేళ బయట ఉండు సురక్షితమే . 
కానీ భద్రత మరింత మెరుగుపరుస్తాం ’ . 
ప్రజలు తాము ఏది అవసరమవ్వు పీసీఆర్ ‌ , 100 కు ఫోన్ ‌ చెయ్యి సహాయం తీసుకో ‘ ఆమె కోరు . 
ప్రస్తుతం ఈ న్యూస్ సోషల్ మీడియా చక్కర్లుకొడుతోంది . 
ఒక గవర్నర్ ( మహిళ ) అవ్వు ఉండు కూడా దైర్యంగా ఇంత చక్క బాధ్యత తీసుకున్నారంటూ నెటిజన్లు కితాబిస్తున్నారు . 
ప్రతి ఒక్క నేతల్లోనూ సమాజంపట్ల శ్రద్ద అవసరముంటేనే దేశం బాగుండు ట్వీట్స్ చెయ్యి . 
భయపెట్టు పది నిమిషం .. చంపేయాలంటే పావుగం ట. ఏది కావాలి నీవు సెట్ చెయ్యి . 
నీవు పందెం పరశురామ్ అయితే … రకుల్ ప్రీత్ సింగ్ . 
ఒకప్పుడు ఈ భామ టాలీవుడ్ లో ‘ గోల్డెన్ లెగ్ ’ అని పేరు తెచ్చుకో . 
ఈ మధ్య కాలం మాత్రం హ … ఓ వైపు రంగస్థలం సినిమా విడుదల సిద్ధం అవ్వు .. ఈ మెగా హీరో మరో సినిమా పని స్పీడ్ పెంచు . 
ఈ కొత్త సినిమా … మీరు పేరు మీద ఒకటి ఎక్కవ పాన్ కార్డులున్నాయా ? 
అయితే వెంటనే ప్రభుత్వం తిరుగు ఇవ్వు అధికారి విజ్ఞప్తి చెయ్యి ... ఒక వేళ అలా చెయ్యి చర్య తప్పు లేదు .. మేము పేరు ఉన్న ఎవరు తెలువు అనుకో పొరపాటు . 
ఎందుకంటే ఇటీవల పాన్ కార్డు ఆధార్ తో అనుసంధానం చెయ్యి విషయం తెలియు . 
ఆధార్ కార్డు ఆధారం చెయ్యి దొంగ పాన్ కార్డు వ్యవహారం పసిగట్టు . 
ఇన్ ‌ కమ్ ‌ టాక్స్ చట్టం సెక్షన్ ‌ 139 ఎ ప్రకారం ఏ వ్యక్తి ఒకటి కంటే ఎక్కువ పాన్ ‌ కార్డు కలుగు ఉండు ... ఒక వేళ అలా ఉండు సెక్షన్ ‌ 272 బి ప్రకారం రూం .10 వేలు జరిమానా విధించు అధికారం ఉండు . 
తీవ్రత బట్టి మరింత కఠిన చర్య తీసుకో అవకాశం ఉండు . 
* పన్ను చెల్లింపు భారం తగ్గించు చాలా మంది ఉద్దేశపూర్వకంగానే ఒకటి కంటే ఎక్కువ పాన్ ‌ కార్డు ఉపయోగించు . 
* బ్యాంకి క్రెడిట్ ‌ హిస్టరీ సరిగాలేని కొందరు వ్యక్తుడు కొత్తగా లోన్ కోసం దరఖాస్తు చెయ్యి రెండో పాన్ కార్డు ఉపయోగించు * తాము పాన్ ‌ కార్డు పో తెలియు కొందరు డూప్లికేట్ ‌ పాన్ ‌ కార్డుకు బదులు మరో పాన్ ‌ కార్డు కోసం దరఖాస్తు చెయ్యి . 
* పెళ్లవ్వు తర్వాత మహిళ తాము ఇల్లు పేరు మార్పు కోసం సమాచారం అప్ ‌ డేట్ ‌ చేయించు సరిపో . 
ఈ విషయం తెలియు చాలా మంది మహిళ కొత్త పాన్ ‌ కార్డు కోసం అప్లయ్ ‌ చెయ్యి . 
కారణం ఏదైనప్పటికీ .. ఒకటి కంటే ఎక్కువ పాన్ ‌ కార్డు కలుగు ఉండు చట్టరీత్యా నేరం .. అది చట్టం విరుద్ధం . 
ఇలా ఒకటి కంటే ఎక్కువ పాన్ ‌ కార్డు ఉండు వ్యక్తుడు తాము పాన్ ‌ కార్డు ఆన్ ‌ లైన్ ‌ లేదా ఆఫ్ ‌ లైన్ ‌ పద్దతి తాము రెండో పాన్ కార్డు రద్దు చెయ్యి . 
దీనికి సంబంధించు మరింత సమాచారం కోసం incometaxindia . 
gov . 
in వెబ్ సైట్ చూడు .. సిద్దిపేట జిల్లా మద్దూర్ మండ లద్దూర్ ‌ లో ఎలుగుబంటి హల్ ‌ చల్ ‌ చెయ్యి . 
గ్రామం ప్రవేశించు ఎలుగుబంటి ... వీధి పరిగెట్టు గ్రామస్తులను భయాందోళనకు గురిచేసింది . 
గ్రామస్తులు ఎలుగుబంటిని వెంబడించు ... ఓ ఇల్లు దూరు .... ఒకరు దాడి చెయ్యి . 
దాంతో ఎలుగుబంటిని గ్రామం పొలిమేరల వరకు తరిమికొట్టు . 
వన్యం మృగం తరచూ గ్రామం వచ్చు ... ఎప్పుడు ఏ జంతువు దాడి చెయ్యి తెలియు భ ‍ యంతో వణికిపోతున్నామని గ్రామస్తులు అను . 
వన్యం మృగం గ్రామం రాకుండా .... ఫారెస్ట్ అధికారి రక్షణ చర్య చేపట్టు వేడుకో . 
పేందొర్ లింగు ( నార్ ‌ : గుంజడ . 
మండల్ : నార్నుర్ . 
జిల్ : అదిలాబాద్ ) తొల్లె 1942 తగ , మావ గోండి లిపిత పుస్తక్ లిహి కీతొర్ . 
అదె నాట్నొర్ , కోట్నక జంగు , 2007 తగ , ఇద్ తొల్లెత గోండి లిపిత పుస్తక్ మేము సాటి వాచు కీతొర్ . 
వోర్ వాచు కీనెకె రికర్డింగ్ కీసి ఇర్తొమ్ . 
మిరట్ గిర్ ఇగెటల్ కేంజ వచ్చొ . 
నిమ్మె మాకున్ నీవ కబుర్ బూడ్న జాగతగ టయ్ ‌ ప్ కీసి రొహ పరంతి . 
మోక నీకున్ జవబ్ పహ్జె ఇత్తెకె , నీవ పొరొల్ పాడి అని ఈ - మెల్ అడ్రస్ రొహ లాగర్ . 
కన్నడం , తెలుగు కవల భాష ఎదుగు . 
ఈ రెండు భాష పరస్పరం సంపర్కం గొప్ప పరిఢవిల్లు . 
అందుకే రెండు భాష లిపి , ఉచ్చారణ , పదం నిర్మాణం , భావం ప్రకటన సారూప్యత ఎక్కు వ. కవిత్వం , పురాణం , ఇతిహాసం రచన కన్నడం , తెలుగు కలువు ప్రయాణం చెయ్యి . 
చాలా మంది కవులు ద్విభాషా ప్రవీణులుగా వర్ధిల్లారు . 
పంపన , పాల్కురికి సోమన ద్విభాషా పండిత . 
రెండు భాష తాము వాజ్ఞయాన్ని వెలువరించు . 
మార్కండేయుడు పురాణం త్రిలింగం కుజ్జరి దరి కాచ్ఛ వాసాజ్జ యే జను / తామ్రపర్ణి తథా కుశిర్ ఇతి కూర్మాస్య దక్షిణహ అని కూర్మం విభాగం ప్రకరణం రాయి . 
వాయుపురాణంలో కూడా అర్ధ్థపజ్జ తిలింగాచ్ఛ మగధాచ్ఛ వృకైసాచ్ఛ / మధ్యదేశ జనపదా ప్రయాజో అమి ప్రకృతాహ్ అని రాయి . 
మార్కండేయుడు పురాణం క్రీస్తుశకం 250 నాటిదని చరిత్రకారుడు అంచనా వెయ్యి . 
వాయువు పురాణం క్రీస్తుశకం 300 - 500 మధ్యకాలం రాయి ఉండు వారు అంచనా . 
రెండు పురాణం ప్రాంతం , భాషా సూచికలుగానే త్రిలింగం ప్రస్తావన జరుగు . 
తెలుగు అన్న పదం త్రిలింగం ఆవిర్భావం అని అప్పకవి మొదటిసారి సూత్రీకరించు . 
వాస్తవం త్రిలింగం అన్న ఒక ప్రాంతం . 
కాళేశ్వరం , భీమేశ్వరం , శ్రీశైలంల మధ్య చారిత్రకం రూపుదిద్దుకున్న రాజకీయ విభాగం . 
గోదావరి , కృష్ణ నది మధ్య ప్రాంతం . 
బోధను మొదలుకొని బందరు దాకా త్రిలింగం దేశం . 
ఈ ప్రాంతం ప్రజలు మాట్లాడు భాష తెలుగుగా భాసిల్లింది . 
గోదావరి ఆవల ఉండు ప్రాంతం కళింగగా , కృష్ణకు ఆవల ఉండు ప్రాంతం ఆంధ్రగా శతాబ్దం తరబడి ప్రత్యేకం ప్రాంతం , రాజకీయ విభాగం వర్ధిల్లు . 
శాతవాహనుడు , కాకతీయుడు , రాయలు , బహమనీ , కుతుబ్ ‌ షాహీలు , అసఫ్ ‌ జాహీల కాలం అది కొంతకాలం మాత్రమే ఈ ప్రాంతం ఒకే ఏలుబడి ఉండు . 
అది స్వల్ప విరామం కాలం మాత్రమే . 
శాతవాహనుడు అంత్యకాల రాజధాని అమరావతి . 
అప్పకవి సూత్రీకరణ ప్రధాన స్రవంతి తెలుగు పండిత అంగీకరించు . 
తేనె అంటే మధురమైనదని , తెలుగు మధురం భాష అని సాధారణీకరించే ప్రయత్నం చెయ్యి . 
త్రిలింగం చారిత్రకం అస్తిత్వం తిరస్కరించు ప్రయత్నం ఇది జరుగు ఉంటుందన్నది తెలంగాణ వాది భావన . 
మార్కండేయుడు పురాణం త్రిలింగం కుజ్జరి దరి కాచ్ఛ వాసాజ్జ యే జను / తామ్రపర్ణి తథా కుశిర్ ఇతి కూర్మాస్య దక్షిణహ అని కూర్మం విభాగం ప్రకరణం రాయి . 
వాయుపురాణంలో కూడా అర్ధ్థపజ్జ తిలింగాచ్ఛ మగధాచ్ఛ వృకైసాచ్ఛ / మధ్యదేశ జనపదా ప్రయాజో అమి ప్రకృతాహ్ అని రాయి . 
మార్కండేయుడు పురాణం క్రీస్తుశకం 250 నాటిదని చరిత్రకారుడు అంచనా వెయ్యి . 
వాయువు పురాణం క్రీస్తుశకం 300 - 500 మధ్యకాలం రాయి ఉండు వారు అంచనా . 
రెండు పురాణం ప్రాంతం , భాషా సూచికలుగానే త్రిలింగం ప్రస్తావన జరుగు . 
రాజశేఖరుడు రాయి నాటకం విద్ధసాల భంజికలో కాలచూరి రాజు తాము త్రిలింగాధిపతులుగా పేర్కొను . 
నర్మద నుంచి తామ్రపర్ణి దాకా విస్తరించు రాజ్యం అందులో పేర్కొను . 
ఐత్తరేయ బ్రాహ్మణం ఆంధ్ర ప్రస్తావన ఉన్నమాట నిజం . 
మహాభారతం యుద్ధం ఆంధ్ర పాల్గొన్నదీ నిజం . 
ఆంధ్ర ప్రత్యేకం జాతి కొనసాగినదీ వాస్తవం . 
అయితే తెలంగాణ , ఆంధ్ర మధ్య రాజకీయ విభజన అనాది నుంచీ ఉందన్న వాస్తవం మరుగు పడెయ్యి చారిత్రకం తెలంగాణ జరుగు నష్టం . 
తెలంగాణ మూలం కనుగొను ఒక్కొక్కటి పేర్చకపోగా , వాటిని అప్రస్తుతం చెయ్యి , వాటికి ఎటువంటి విలువ లేదన్నట్టుగా చరిత్రకారుడు వ్యవహరించు . 
ఆంధ్ర ఇతిహాసకాలం నుంచి ఉండు ఆంధ్ర భాషగానే పేరు స్థిరపడు ఉండు . 
తెలుగు ఎందుకు ఆవిర్భవించు ? 
తెలంగాణ మాట్లాడు భాష తెలుగు అయినట్టుగానే ఆంధ్ర మాట్లాడు భాష ఆంధ్ర అవ్వు ఉండు . 
హిందీ భాష రాజస్థానీ , హర్యాన్హవీ , బిహారీ వ్యత్యాసం ఉన్నట్టే , ఆంధ్రానికి , తెలుగు మధ్య సాపత్యమూ , అంతరమూ రెండు అవతరించు ఉండు . 
ఆ అంతరం గుర్తించు గానీ , ఒక హేతుబద్ధ భాషా బంధం నిర్మించు గానీ చరిత్రకారుడు , భాషా పండిత ప్రయత్నించు . 
త్రిలింగం , తెలుంగు , తెలుగు , తెలంగాణ అస్తిత్వం నిరాకరణలో భాగంగానే తెలుగు ప్రాదుర్భావానికి ఇతరేతర కారణం చూపు వెతకు ప్రయత్నించు . 
రాజశేఖరుడు రాయి విధసాల భంజికలో కూడా త్రిలింగం ప్రస్తావన ఉండు . 
తమిళ అతి ప్రాచీన వ్యాకరణం రచన ఒకటవ్వు అగత్తియంలో కొంగనం , కన్నడం , కొల్లం , తెలుంగమ్ అన్న ప్రస్తావన ఉండు . 
అగత్తియం మొదట సంగమం కాలం క్రీస్తుపూర్వం 3 , క్రీస్తుశకం 3 శతాబ్దం కాలం చెందిన . 
ఆంధ్ర ఆదికవి ప్రతిష్ఠించు నన్నయ భట్టారకుడు క్రీస్తుశకం 1020 నుంచి 1060 వరకు రాజరాజనరేంద్రుడి ఆస్థానకవిగా ఉండు మహాభారతం ఆది సభ పర్వం సంస్కృతం నుంచి తెలుగు అనువదించు . 
ఆయన సాహితీ సర్వస్వం ఎక్కడా త్రిలింగం ప్రస్తావన చెయ్యి . 
తెనుగు అని మాత్రమే ప్రస్తావించు . 
అప్పటికి ఇక్కడ ఓరుగల్లు పాలించు రాష్ట్రకూటుడు సామంతుడు త్రిలింగదేశాధీశులుగా పిలిపించుకుంటున్నారు . 
ఆ తర్వాతి శతాబ్దం కూడా త్రిలింగం లేక తెలుగు భాష వ్యాకరణం చాలా మంది రచయిత రాయి . 
పదమూడు శతాబ్దారంభంలో అథర్వణాచార్య రాయి త్రిలింగశబ్దానుశాసన గ్రంథం కణ్వ , బృహస్పతి , హేమచంద్ర , పుష్పదంత , గౌతముడు , ధర్మరాజ వంటి రచయిత రాయి తెలుగు వ్యాకరణం గురించి ప్రస్తావించు . 
అయితే ఆ వ్యాకరణం గ్రంథాలేవీ ఈ తరం అందుబాటు రాలేదని పండిత చెప్పు . 
కాకతీయుడు ఆస్థానం కవి విద్యానాథుడు కూడా తాను రచన త్రిలింగం ప్రస్తావన చెయ్యి . 
రాజశేఖరుడు రాయి విధసాల భంజికలో కూడా త్రిలింగం ప్రస్తావన ఉండు . 
తమిళ అతి ప్రాచీన వ్యాకరణం రచన ఒకటవ్వు అగత్తియంలో కొంగనం , కన్నడం , కొల్లం , తెలుంగమ్ అన్న ప్రస్తావన ఉండు . 
అగత్తియం మొదట సంగమం కాలం క్రీస్తుపూర్వం 3 , క్రీస్తుశకం 3 శతాబ్దం కాలం చెందిన . 
నన్నయ ఉపయోగించు తెనుగు పదం మొదటిదని చెప్పు అసంబద్ధమని అనేక చారిత్రకం , ఐతిహాసికం ఆధారం చెప్పు . 
తెనుగు కంటే తెలుగు పాతు , తెలుగు మూలం త్రిలింగం అని రూఢి అవ్వు . 
తెన్ అంటే దక్షిణాపథమని , దాక్షిణాత్యులు మాట్లాడు భాష తెలుగు అని , తైలంగులు అనే తెగ ఆక్రమించుకో ప్రాంతం , వారు మాట్లాడు భాష తెలుగు అవ్వు ఇలా రకరకాలు వాదన ముందుకు వచ్చు . 
తెలుగు భాష ఆవిర్భావం ముందు ఈ గడ్డ అనేక రాజవంశం కదనుతొక్కి కాలగర్భం కలయు . 
తెలుగునేలను పాలించు చాలా మంది రాజు ఇక్కడి కాదు . 
తొలుత మౌర్యులకు , గుప్తులకు సామంతుడు , ఆ తర్వాత చాళుక్యుడు , రాష్ట్రకూటుడు సామంతుడు , కొన్ని ప్రాంతం చోళుడు సామంతుడు వచ్చు స్థిరపడు ఎక్ వ. ఛ రాజు , హైహయుడు కూడా అలా వచ్చు . 
పల్నాడును పాలించు , పల్నాడు యుద్ధం కారక రాజు హైహయులే . 
బాదామి చాళుక్యుడు తర్వాత భాషాభివృద్ధి బాగా జరుగు . 
చాళుక్యుడు కన్నడిగులు . 
అందుకే కన్నడం , తెలుగు కవల భాష ఎదుగు . 
ఈ రెండు భాష పరస్పరం సంపర్కం గొప్ప పరిఢవిల్లు . 
అందుకే రెండు భాష లిపి , ఉచ్చారణ , పదం నిర్మాణం , భావం ప్రకటన సారూప్యత ఎక్కు వ. కవిత్వం , పురాణం , ఇతిహాసం రచన కన్నడం , తెలుగు కలువు ప్రయాణం చెయ్యి . 
చాలా మంది కవులు ద్విభాషా ప్రవీణులుగా వర్ధిల్లారు . 
పంపన , పాల్కురికి సోమన ద్విభాషా పండిత . 
రెండు భాష తాము వాజ్ఞయాన్ని వెలువరించు . 
విజయనగర రాజు , ముఖ్యంగా కృష్ణ దేవరాయ రెండు భాష ప్రోత్సహించు . 
దేశభాష తెలుగు లెస్స అని కీర్తించు రాజు ఆయన . 
తెలుగు త్రిలింగం నుంచి జనించు అన్న వాదన ఒప్పుకో ఆంధ్ర అన్న ప్రాంతం ఎక్కడ అన్న ప్రశ్న ఉదయిస్తుందని ఆంధ్ర చరిత్రకారుడు భావించు . 
ప్రపంచం తెలుగు మహాసభ సందర్భం మరుగు పడు చరిత్ర పుట బయటికి తియ్యి అవసరం ఉండు . 
త్రిలింగం , ఆంధ్ర మధ్య చిక్కు చారిత్రకం చిక్కుముడులను విప్పు చెప్పు తరుణం వచ్చు . 
తెలంగాణ గడ్డ ముస్లిం రాజు పదఘట్టనలు ప్రవేశించేదాకా తెలంగాణ కళ , సాహితీ , సాంస్కృతికం వైభవం వర్ధిల్లు . 
ఆనాడు దేశకాలం పరిస్థితి వర్ణించు అనేక రచన చెయ్యి కవులు , రచయిత మెండు ఉండు . 
ఇస్లామిక్ పాలన వచ్చు తర్వాత తెలుగు మసకబారింది . 
చాలా కొద్ది మంది ఇస్లామిక్ రాజు మాత్రమే సహిష్ణుత పాటించు తెలుగు ప్రోత్సహించు . 
శతాబ్దం తరబడి తెలుగు భాషా అభ్యసనం , అధ్యయనం మరుగు పడు . 
తెలుగు , తెలంగాణ రెండు మరుగు పడు . 
ఆంధ్ర సీపీ బ్రౌన్ చెయ్యి కృషి కొంతయినా తెలింగ వ్యాకరణంపై విలియం కేరీ చెయ్యి . 
శ్రీరాంపూర్ ఫోర్టు విలియం కళాశాల సంస్కృతం , బెంగాలీ , మరాఠా ప్రొఫెసర్ ‌ గా పనిచెయ్యి విలియమ్ కేరీ 1814 లోన తెలింగ వ్యాకరణం రాయి . 
అయితే అది కూడా ఈ గత ఒకటిన్నర శతాబ్దం అంతగా ప్రాచుర్యం నోచు . 
తెలుగు త్రిలింగం నుంచి జనించు అన్న వాదన ఒప్పుకో ఆంధ్ర అన్న ప్రాంతం ఎక్కడ అన్న ప్రశ్న ఉదయిస్తుందని ఆంధ్ర చరిత్రకారుడు భావించు . 
ప్రపంచం తెలుగు మహాసభ సందర్భం మరుగు పడు చరిత్ర పుట బయటికి తియ్యి అవసరం ఉండు . 
త్రిలింగం , ఆంధ్ర మధ్య చిక్కు చారిత్రకం చిక్కుముడులను విప్పు చెప్పు తరుణం వచ్చు . 
అప్పు బాధ రైతు ఆత్మహత్య చేసు కున్నాడు . 
ఈ ఘటన సూర్యాపేట జిల్లా పాలకవీడు మండ మిగడంపహాడ్ ‌ లో శనివా రం జరుగు . 
బంధువు వివరం ప్రకారం మిగడంపహాడ్ ‌ కు చెందు గిరిజనుడు రైతు తేజి వత్ ‌ రాజ్యం ( 48 ) కు మూడెకరాల భూముం ది . 
... Readmore అమరావతి : ఉండవల్లిలోని ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నివాసం కృష్ణ జిల్లా చెందు ఓ వ్యక్తి రాజధాని నిర్మాణం బుధవారం విరాళం అందచేశారు . 
కృష్ణ జిల్లా పెనుగంచిప్రోలు మండ కొల్లికుళ్ల గ్రామం చెందు నారిశెట్టి పుల్లయ్య 22,210 ... Readmore భోపాల్ ‌ : తాను పండించు పంట అమ్ముకోవాలని మధ్యప్రదేశ్ ‌ వ్యవసాయం మార్కెట్ ‌ వెళ్ళిన మూల్ ‌ చంద్ ‌ మై నాలుగు రోజు ఓపిక పట్టు , పంట అమ్ముడుకాకపోవడంతో మనస్థాపానికి గురవ్వు గుండెపోటు మరణించు . 
తాను తండ్రి ... Readmore తాతముత్తాల నుంచి వంశపారంపర్యం వచ్చు భూమి రింగురోడ్డులో పోతుందన్న దిగులు రైతు క్రిమీసంహారక మందు తాగు . 
అతను పరిస్థితి విషమం ఉండు గాంధీ ఆస్పత్రి తరలించు . 
ఈ ఘటన సిద్దిపేట జిల్లా గజ్వేల్ ‌ లో శనివారం జరుగు . 
బాధి త. .. Readmore అనంతపురం జిల్లా ఆత్మకూరు మండ వేపచెర్ల గ్రామం చెందు రైతు కేశవనాయక్ ‌ ( 40 ) సాగుభూమి పట్టు మరొకరు పేరు మార్చు మనస్తాపంతో ఆత్మహత్య చెయ్యి . 
మృతుడు బంధువు కథనం ప్రకారం .. వేపచెర్ల గ్రామం ... Readmore కేసు బనాయించడం , అవమానం గురిచేసి రూం . 
లక్ష జరిమానాలు .. పోలీసు బెదిరింపు కారణం యువ వ్యవసాయం కార్మిక ఆత్మహత్య దారితియ్యి . 
ఈ సంఘటన గుంటూరు జిల్లా అచ్చంపేట మండ నిండుజర్లలో శుక్రవారం ... Readmore ఉల్లి ధర రైతు కన్నీరు పెట్టిస్తోంది . 
రాష్ట్రం లో అత్యధికం ఉల్లి పండించు కర్నూలు జిల్లా ఇప్పుడు ఉల్లి ధర కిలో రూపాయి పడు పో . 
దీం రైతు వ్యాపారులపై ఆగ్ర హం వ్యక్తం చెయ్యి . 
మార్కెట్ ‌ లేనప్పుడు తాము కొను ... Readmore తెలుగుదేశం పార్టీ అధినేత చంద్రబాబు నాయుడు మరికాసేపట్లో తెలంగాణ పార్టీ నేత ( టీటీడీపీ ) భేటీ కానున్నారు . 
తెలంగాణ అధికారం టీఆర్ఎస్ ను దీటు ఎదుర్కో వీలుగా మహాకూటమి ఏర్పాటు నేపథ్యం టీడీపీ వ్యూహం చంద్రబాబు ఖరారు చెయ్యి . 
మహాకూటమిలో టీడీపీ పోటీ చెయ్యి స్థానం , పార్టీ తరఫున ఆశావహుల పేర్లను చంద్రబాబు ప్రకటించనున్నారు . 
ఈ నేపథ్యం టీటీడీపీ అధ్యక్షుడు ఎల్ . 
రమణతో పాటు పార్టీ పొలిట్ బ్యూరో సభ్యుడు , జిల్లా అధ్యక్షులతో పాటు ఇతర ముఖ్య నేత బాబు సమావేశ కానున్నారు . 
మహాకూటమిలో సీట్ ఖరారు ఇంకా స్పష్టత రాని సంగతి తెలియు . 
ఈ నేపథ్యం నిన్న హైదరాబాద్ కు చేరుకో చంద్రబాబు ఈ రోజు ఎన్టీఆర్ భవన్ లో టీటీడీపీ నేత సమావేశ కానున్నారు . 
కాగా , ఈసారి ప్రచారం రావాల్సిందిగా చంద్రబాబు టీటీడీపీ నేత కోరుతున్నట్లు తెలువు . 
చంద్రబాబు పర్యటన నేపథ్యం సీట్ ఖరారు , పోటీ చెయ్యి అభ్యర్థి విషయమై కూడా స్పష్టత వచ్చు అవకాశముందని పార్టీ వర్గం భావించు . 
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 మౌలికం వసతి పాటు ప్రభుత్వం కాంప్లెక్స్ ‌ ఇతర సదుపాయం కల్పన ప్రాథమికం ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టు ' కవచం ' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు పోలీసు ఛేదించారు . 
వికారాబాద్ ‌ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో మంగళవారం ఏర్పాటు చెయ్యి విలేకరి ... తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నిక కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అభ్యర్థి ఖరారులో తాను ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకం ఢిల్లీ హైకమాండ్ ‌ పై ఒత్తిడి తే ! తాను అనుకో సీట్ సాధించు కాకుండా టీడీపీలో సీట్ ... అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యం భేటీ అవ్వు వీటిని పాలు , కూరగాయలు అమ్ము సంపాదించు ? 
సీఎం చంద్రబాబు విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నార చంద్రబాబు నాయుడు వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్రం స్థాయి ... పొన్నాల , విజయశాంతిలకు దక్కు స్థానం లేని మర్రి శశిధర్ , పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేరు పెండింగ్ లో పలు స్థానం తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నిక పోటీ పడు 65 మంది పేర్లను ప్రకటించు కాంగ్రెస్ ... హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపు విఫల మీరు పతనం మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమవ్వు రోజు దగ్గర ఉండు కాంగ్రెస్ ఎంపీ ... 23 మంది రెడ్డి వర్గం నేత స్థానం బీసీలకు 13 స్థానం 10 మంది మహిళ స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీ ప్రకటించు కాంగ్రెస్ అభ్యర్థి తొలి జాబితా 65 మంది సీట్ దక్కు ... నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరు వ్యూహాత్మకం విడుదల చెయ్యి రాజకీయ ప్రత్యర్థి ఎమ్మెల్యేలందరినీ తాను తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణ ఎన్నిక దగ్గర పడు వేళ రాజకీయ జోరందుకున్నాయి . 
నేతలందరూ ఒకరు ఒకటి దుమ్మెత్తి ... ప్రఖ్యాతం అమెరికా కామిక్ రచయిత , ఎడిటర్ , పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ ( 95 ) కన్నుముయ్యి . 
గత కొంతకాలం అనారోగ్యం బాధపడు ఆయన న్యూయార్క్ లోని తాను నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడువు . 
స్టాన్ లీ తొలిసారి ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... చిత్తూరు జిల్లా దారుణం జరుగు . 
ఒకే కుటుంబం చెందు నాలుగు సజీవం దహనం కావడం కలకలంరేపింది . 
మృతి భార్యాభర్తతో పాటు ఇద్దరు ... గత వారం వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తి దాడి పాల్పడు శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించు పోలీసు , మరో ఆసక్తికరం ... రాజస్థాన్ ‌ లోని జైపూర్ ‌ లో జికా వైరస్ కేసు బయటపడు . 
ఏడు జికా వైరస్ పరీక్ష పాజిటివ్ ‌ గా తేలు . 
ఈ ఘటన పట్టు ప్రధా న. .. ఆన్ లైన్ లో మందు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేర బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్ ... ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్ ‌ కి కేరాఫ్ ‌ గా ఉండు సిటీ ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకు విస్తరించు . 
కాఫీ డేలు , కాఫీషాప్ ‌ లు అనధికారం ఆఫీసులుగా , ... 1998 లో ప్రారంభించు సర్జీ బ్రిన్ ‌ , లారీ పేజ్ ‌ 20 ఏడు పూర్తి చెయ్యి వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాష 190 ... ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్ అందుబాటు తీసుకో యూజర్ ఆకట్టుకో మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్ . 
ఈ కోవ ఇప్పుడు మరో ఫీచర్ ‌ ను అందుబాటు ... బ్యాంకు నుంచి అందుకో కస్టమర్ అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్ ... ‘ సోలో ’ , ‘ సారొచ్చారు ’ , ‘ శ్రీరస్తు శుభమస్తు ’ చిత్రం దర్శకుడు మంచి గుర్తింపు తెచ్చుకో పరశురామ్ ‌ . 
ఆయన తాజా తెరకెక్కించిన చిత్రం ‘ గీత గోవిందం ’ . 
విజయ్ ‌ దేవరకొండ , రష్మిక జంట నటించు . 
అల్లుఅరవింద్ ‌ సమర్పణ బన్ వాసు నిర్మించు . 
చిత్రం ఈ నెల 15 న విడుదల కానుంది . 
ఈ సందర్భం మంగళవారం హైదరాబాద్ ‌ లో పరశురామ్ ‌ విలేకరి చెప్పు విశేషాలివీ .. ! ‘ ‘ ఈ ‘ గీతగోవిందం ’ ప్రేమకథ రాధాకృష్ణుల ప్రేమ ప్రేరణ తీసుకో అల్లు . 
కేవలం యువత కాదు . 
ప్రతిఒక్కరికీ నచ్చు . 
నేను సినిమా ఉండు వినోదం , భావోద్వేగం ఇందులోనూ ఉండు . 
విజయ్ ‌ , రష్మిక పాత్ర పోటాపోటీ ఉండు . 
గోవిందం అసిస్టెంట్ ‌ ప్రొఫెసర్ ‌ . 
రష్మిక ఐటీ ఉద్యోగి . 
ఈ ఇద్దరి మధ్య ప్రేమ ఎలా పుట్టు . 
ఆ తర్వాత వాళ్లు ప్రేమ ప్రయాణం అపోహ , అపార్థం ఎలా సాగిందనేదే సినిమా . 
ఏడేళ్లు నుంచి డెభ్బై ఏడు మధ్య వయసున్న అందరు తాము గత ప్రేమ జ్ఞాపకం గుర్తు చెయ్యి ఈ కథ సాగు . 
ఇందులోని ప్రతి పాట మనసు హత్తుకో ఉండు . 
ఒకపాటని విజయ్ ‌ దేవరకొండ పాడు విశేషం . 
తాను పాడించు నేను అనుకో . 
ఆ పాట ప్రేక్షకుడు బాగా నచ్చు . 
గోవిందం నిరాశ ఉండు పాడు పాట ఇది . 
ఈ పాట కొన్ని పదం సామాజికం మాధ్యమం అభ్యంతరం వ్యక్తమవ్వు . 
ఈ సినిమా విడుదలైతే గనక ఆ పదం వాడు తప్పు కాదను తెలువు . 
అభ్యంతరం రావడంతో వివాదం ఎందుకని ఉద్దేశం దాన్ని తొలగించేసి ‘ వాట్ ‌ ద లైఫ్ ‌ ’ అనే పదం చేర్చాం పాట . 
ఈ సినిమా నేను కెరీర్ ‌ లోన పెద్ద మలుపు . 
గొప్ప విజయం . 
’ ’ చిత్తూరు జిల్లా దారుణం జరుగు . 
ఒకే కుటుంబం చెందు నాలుగు సజీవం దహనం కావడం కలకలంరేపింది . 
మృతి భార్యాభర్తతో పాటు ఇద్దరు ... ‌ ్ర ‘ ‘ అల్లు అర్జున్ ‌ త ఉండు స్నేహం వల్ల తాను తరచూ కథ వినిపించేవాణ్ని . 
అది విను అల్లు అర్జున్ ‌ మెచ్చుకో . 
ఇది తెలియు కొందరు ‘ మీరు బన్నీతో సినిమా చెయ్యి కదా ! ’ అని అడుగు . 
బన్నీకి ఎప్పుడు ? 
ఏ కథ సరిపో ? 
అప్పుడు … అలాంటి కథ తెరకెక్కిస్తా . 
బన్నీతో త్వరలో సినిమా చేస్తా . 
అగ్రకథా నాయక సినిమా చేయాలనుంది . 
అయితే ఆ అగ్రం కథానాయకుడు ఆలోచన నేను చేరుకో . 
ఆ సమయం రావాలి . 
’ ’ ‌ ్ర ‘ ‘ గీత గోవిందం ’ గీత ఆర్ట్స్ ‌ లో నేను రెండో చిత్రం . 
మూడు సినిమా కూడా త్వరలో చేయనున్నాను . 
దానికి సంబంధించు కథ గురించి అల్లు అరవింద్ ‌ గారు చర్చించు . 
ఆ కథ బన్నీతో కాదు . 
వేరే కథానాయకుడితో చేస్తా . 
బన్నీతో చెయ్యి కథ వేరే ఉండు . 
ఇంకా మైత్రి మూవీస్ ‌ లో ఒక సినిమా చెయ్యి ఉండు . 
నేను ఈ పదేళ్లు తక్కువ సినిమా చేసుండొచ్చు . 
అలా అని నేను కెరీర్ ‌ నెమ్మది లేదు . 
నేను జీవితం సంతోషంగానే వెళ్లు . 
వేగం సినిమా చెయ్యి సంఖ్య పెంచుకోవాలనేది నేను విధానం కాదు . 
నేను సినిమా ప్రేక్షకుడు నచ్చు , నిర్మాత డబ్బు రావాలనే అనుకో ’ ’ రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 మౌలికం వసతి పాటు ప్రభుత్వం కాంప్లెక్స్ ‌ ఇతర సదుపాయం కల్పన ప్రాథమికం ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టు ' కవచం ' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు పోలీసు ఛేదించారు . 
వికారాబాద్ ‌ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో మంగళవారం ఏర్పాటు చెయ్యి విలేకరి ... తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నిక కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అభ్యర్థి ఖరారులో తాను ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకం ఢిల్లీ హైకమాండ్ ‌ పై ఒత్తిడి తే ! తాను అనుకో సీట్ సాధించు కాకుండా టీడీపీలో సీట్ ... అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యం భేటీ అవ్వు వీటిని పాలు , కూరగాయలు అమ్ము సంపాదించు ? 
సీఎం చంద్రబాబు విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నార చంద్రబాబు నాయుడు వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్రం స్థాయి ... పొన్నాల , విజయశాంతిలకు దక్కు స్థానం లేని మర్రి శశిధర్ , పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేరు పెండింగ్ లో పలు స్థానం తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నిక పోటీ పడు 65 మంది పేర్లను ప్రకటించు కాంగ్రెస్ ... హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపు విఫల మీరు పతనం మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమవ్వు రోజు దగ్గర ఉండు కాంగ్రెస్ ఎంపీ ... 23 మంది రెడ్డి వర్గం నేత స్థానం బీసీలకు 13 స్థానం 10 మంది మహిళ స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీ ప్రకటించు కాంగ్రెస్ అభ్యర్థి తొలి జాబితా 65 మంది సీట్ దక్కు ... నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరు వ్యూహాత్మకం విడుదల చెయ్యి రాజకీయ ప్రత్యర్థి ఎమ్మెల్యేలందరినీ తాను తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణ ఎన్నిక దగ్గర పడు వేళ రాజకీయ జోరందుకున్నాయి . 
నేతలందరూ ఒకరు ఒకటి దుమ్మెత్తి ... ప్రఖ్యాతం అమెరికా కామిక్ రచయిత , ఎడిటర్ , పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ ( 95 ) కన్నుముయ్యి . 
గత కొంతకాలం అనారోగ్యం బాధపడు ఆయన న్యూయార్క్ లోని తాను నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడువు . 
స్టాన్ లీ తొలిసారి ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... గత వారం వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తి దాడి పాల్పడు శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించు పోలీసు , మరో ఆసక్తికరం ... రాజస్థాన్ ‌ లోని జైపూర్ ‌ లో జికా వైరస్ కేసు బయటపడు . 
ఏడు జికా వైరస్ పరీక్ష పాజిటివ్ ‌ గా తేలు . 
ఈ ఘటన పట్టు ప్రధా న. .. ఆన్ లైన్ లో మందు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేర బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్ ... ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్ ‌ కి కేరాఫ్ ‌ గా ఉండు సిటీ ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకు విస్తరించు . 
కాఫీ డేలు , కాఫీషాప్ ‌ లు అనధికారం ఆఫీసులుగా , ... 1998 లో ప్రారంభించు సర్జీ బ్రిన్ ‌ , లారీ పేజ్ ‌ 20 ఏడు పూర్తి చెయ్యి వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాష 190 ... ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్ అందుబాటు తీసుకో యూజర్ ఆకట్టుకో మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్ . 
ఈ కోవ ఇప్పుడు మరో ఫీచర్ ‌ ను అందుబాటు ... బ్యాంకు నుంచి అందుకో కస్టమర్ అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్ ... పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకు ? 
... అందుకు సరైన వేదిక ‘ ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం ’ . 
వెంటనే రిజిస్టర్ చెయ్యి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం ' ఇన్ ‌ విజిబుల్ ‌ ' యానిమేషన్ ‌ షార్ట్ ‌ ... రెండు ఊసరవెల్లుల ప్రేమకథ ఇది . 
పరిసరం కలసిపోయేలా రంగు మార్చి అదృశ్యమవ్వు ఊసరవెల్లి స్వభావాన్నే ఎంచు కథ రాసుకో . 
ఓ పార్టీ కనిపించు ఓ అమ్మాయి అక్కడ పనిచెయ్యి అబ్బాయి ప్రేమలోపడిపోతాడు . 
ఒంటరిగా వచ్చు ఆ అమ్మాయి డ్యాన్స్ ‌ రాదు . 
అలా జనం మధ్య ఇబ్బంది మెసిలే ఆ అమ్మాయి ఎలా తే .. తాను స్నేహం ఎలా గెలువు షార్ట్ ‌ లో చూడు . 
మైకేల్ ‌ ట్రికోస్కో , ఆండ్రూ విల్సన్ ‌ రూపొందించు ఈ చిత్రం యూట్యూబ్ ‌ లో 25 లక్ష పైన వీక్షణల్ని దక్కించుకో . 
చిత్రం నిడివి మూడు నిమిషం . 
సిద్ధవటం రాజు అష్టదిగ్గజాలు నేను నీతి విను వానిని – వాన తడవు వానిని కననురా కుందవరపు కవి చౌడప్పా - ఈ కవి చౌడప్ప పేరు విను తెలుగు పద్యం ప్రేమికుడు వుండు ! ఈ చౌడప్ప భాగం మట్ల / మట్లి రాజు “ అష్ట దిగ్గజాల ” గురించి తెలియు మాత్రం తక్కువ ! సామంతులకంటే చక్రవర్తి బలవంత , విజయనగర సామంతుడు … తెలుగునేలపై జానపదబ్రహ్మగా ఖ్యాతి పొందు మునెయ్య వాడవాడలా తిరుగు సేకరించు జానపదగేయాలు వేనవేలు . 
ఔత్సాహిక కలాకారులెందరికో స్పూర్తి ప్రదా త. మునెయ్య కేవలం గాయకుడు కాక మంచి రచయిత , చిత్రకారుడు . 
వీరపునాయునిపల్లె శ్రీ సంగమేశ్వర ఉన్నతం పాఠశాల చిత్రలేఖనం ఉపాధ్యాయుడు పనిచెయ్యి . 
1943 సంవత్సరం కడప జిల్లా జమ్మలమడుగు తాలూకా దొమ్మరనంద్యాలలో జన్మించు మునెయ్ య. చారిత్రకం … మద్రాసు ప్రెసిడెన్సీ భాగం వుండు తెలుగు వారు ఆంధ్ర రాష్ట్రం సాధన కోసం 1913 లో ఆంధ్రమహాసభను ఏర్పాటు చెయ్యి , ఉద్యమించు . 
రాయలసీమ వారు సర్కార్ ‌ జిల్లా వాళ్ళు భాషా సంస్కృతి పరం తాము తక్కువ చూస్తున్నారనే అనుమానం ఉండు . 
రాయలసీమ వాసి అనుమానాల్ని తీర్చు , అగాధాల్ని తగ్గించు ఆంధ్ర మాహాసభ ఉపసంఘము ఏర్పాటు … 1922 ఫిబ్రవరి 28 వ తేదీ కడప జిల్లా పులివెందుల తాలూకా పైడిపాలెం గ్రామం జన్మించు రామ చంద్రా రెడ్డి తెలుగు సాహితీ లోకం ” రా . 
రా ” గా ప్రసిద్ధుడు . 
తెలుగు సాహితీ విమర్శ రా . 
రా . 
కు ప్రత్యేకం స్థానం ఉండు . 
ఈయన ఇంజనీరింగ్ పట్టభద్రుడు ( మద్రాసు ) . 
వీరు సంపాదకత్వం 1959 - 63 కాలం … 1933 డిసెంబరు 31 రాత్రి 7.40 గం . 
కి గాంధీజీ సపరివారంగా కడప చేరినారు . 
జిల్లా హరిజన సేవ సంఘం అధ్యక్షుడు వకీలు సంజీవ రెడ్డి మహాత్మ పూలదండ వెయ్యి స్వాగతం చెప్పు . 
కడప రైల్ ప్లాటుఫారం నిండు క్రిక్కిరిసిపోయిన జనం గాంధీజీ జయధ్వానాలతో ఆహ్వానించినారు . 
గాంధీజీ రైల్ స్టేషను నుంచి త్రివర్ణ పతాకాలతోను , … ఎవరు తాకట్టు పడు బతుకు మనిషి . 
మనం ఏం కావాలి మనం తెలుసుకోలేనప్పుడు ఇతరులు తాము నిర్ణయం మనం మీద రుద్దు . 
వ్యక్తుడు కాదు , వ్యవస్థ , వాణిజ్యసముదాయాలు మనం బతుకు ప్రభావితం చెయ్యి . 
మరీ ముఖ్యంగా శాస్త్రం , సాంకేతిక రంగం పురోగతి మనిషి భయపెట్టు . 
వాటిని ఆసరా చెయ్యి సాగు వాణిజ్యం ప్రపంచం మనిషి బతుకుని రుజాగ్రస్తం చెయ్యి . 
మనం వద్దనుకున్నా వాటిని కూడా మనం చేతనో కావాలనిపించేలా చెయ్యి మార్కెట్ ‌ మాయాజాలం . 
ఆ మాయాజాలంలో చిక్కుపడిన మనిషి ఎవరు తాకట్టు పడినట్టుగా బతుకు . 
అభివృద్ధి పేరిట జరిగేదంతా మనం అనుభవం రావాలనుకునే పేరాశకు లోను కావడం ఒక సంకటం స్థితి . 
మనం ప్రలోభపెట్టు ఈ స్థితి నెట్టివేయడమే మార్కెట్ ‌ తంత్రం . 
మనం ఆరాటం , గుర్తింపు సంక్షోభం , విలాసవంతం జీవితం కోసం పడు తాపత్రాయలన్నీ మనం బతుకు సారం తాకట్టు పెట్టు చెయ్యి . 
కానీ దీనినే ఎదగడంగా , పురోగమనంగా , అభివృద్ధి తలపోస్తున్నాం . 
ఇతరులు చేరుకో అంతస్తు చేరుకో వాళ్ళను తక్కువ చూడు దుర్వ్యవస్థలో దొర్లిపోతున్నాం . 
నిచ్చెనమెట్ల వ్యవస్థ సామాజికం చట్రాల్లోనే కాదు , మార్కెట్ ‌ ప్రవచించిన బతుకుల్లోనూ ఉండు . 
తాము పక్కన సైకిళ్ళ మీద వెళ్ళేవాళ్ళని , బైక్ ‌ ల మీద వెళ్ళేవాళ్ళని కారు కూర్చున్నవారు చూడు . 
వాళ్ళ కన్నా తాము స్థాయి కొంచెం ఎక్కువని తృప్తి పడు . 
కానీ మరోవైపున ఆ కారు అమ్ము మరో కారు కొను ఆలోచన సతమతమవుతుంటారు . 
బహుళం అంతస్తు అపార్ట్ ‌ మెంట్ ‌ ప్రకటనో , విల్లాల గురించిన సమాచారమో , మనం కూర్చుండు ఇల్లు మనం చిన్నబుచ్చుకునేలా చెయ్యి . 
గేటెడ్ ‌ కమ్యూనిటీ మరింత విలాసవంతమయిన భవనం తాము లేదే అని కుంగు . 
మలక్ ‌ పేట మార్కెట్ ‌ లోన , కాలనీ దగ్గరి షాపులోనో కావలసిన వస్తువు కొను వాల్ ‌ మార్ట్ ‌ లోన , మరే అయిదునక్షత్రాల మాల్ ‌ లోన షాపింగ్ ‌ చెయ్యి చింత పడు . 
వాటివైపు చూడు తెలియు ' మనం ఒక బతుకేనా ' అని దిగులు పడు . 
అక్కడ వెళ్ళి కొను స్థాయి చేరుకో తాము తాము చెప్పు . 
తాము ఏం కావాలన్నది ముఖ్య కాదు , మార్కెట్ ‌ లో ఉన్న ఇల్లు వచ్చు పడాలన్నదే యా వ. ఇరవైల్లోనే ఇల్లు కట్టేయాలి , కార్ తిరుగు , పిల్ల ఇంటర్నేషన్ ‌ లో స్కూళ్ళలో చదివించు . 
ఎనిమిది కాదు పది పన్నెండు గంటలయినా పని చెయ్యి . 
సంపాదించు . 
చిట్టీలు కట్టు , బీమా కిస్తులు చెల్లించు , లోన్ పేం చెయ్యి . 
రిటైరవ్వు దర్జాగా కాలు మీద కాలేసుకు బతుకు ... ఇది ఇది కోరిక కాలం తాకట్టు పెడతాం . 
ఎవరు బకాయి పడు పరుగు తీస్తాం . 
ఏకకాలంలో నాలుగు రకం పని చెయ్యి , వీలవ్వు నాలుగు దందాలు చెయ్యి . 
ఏమైనా కాని చేయి నిండు డబ్బులాడాలి ... ఈ యావలో తాము కాలం తామే కోల్పో ఎవరు తాకట్టు పడు బతికేస్తున్నారు . 
నిత్యం నిరంతరం మనం కాలం తాకట్టు పెట్టు ఎండమావుల వెంట పరుగు తియ్యి బతుకు కావడం ఎంత బీభత్సం ! ఎంత విషాదం ! కాసింత ఏకాంతానికీ , ధ్యానానికీ చోటు లేని మనిషి ప్రశాంతత ఎక్కడీ శాంతం , హాయిగా ఉండు తెలిసేదేలా ? 
శాంతి పరిమళం అనుభవం వచ్చేదెలా ? 
మార్కెట్ ‌ తంత్రం తెలుసుకున్నప్పుడే ఈ ప్రశ్న జవాబు లభించు . 
తాకట్టు నుంచి విడవడిన బతుకులోని స్వేచ్ఛానందం ఏమిటో తెలువు . 
మనం టాలీవుడ్ హీరో సందర్భం వచ్చు తప్ప దేనిపై పెద్ద రియాక్ట్ అవ్వరు . 
రాజకీయ అసలే మాట్లాడు . 
అందుకే రాజకీయ వారు ఎలాంటి కామెంట్స్ చెయ్యి .. వైరల్ అవ్వు . 
తాజా యంగ్ హీరో రామ్ కూడా రాజకీయ , ఎన్నిక కామెంట్స్ చెయ్యి . 
బాహుబలి సినిమా రికార్డు బద్ద కొట్టాలనే ఆశ హీరో అమీర్ ఖాన్ ' థగ్స్ ఆఫ్ హిందూస్తాన్ ' సినిమా నటించు . 
కానీ ఈ సినిమా అమీర్ కెరీర్ లోన బిగ్గెస్ట్ డిజాస్టర్ గా చోటు దక్కించుకో . 
ఓపెనింగ్స్ బాగానే వచ్చినప్పటికీ పెట్టు పెట్టుబడి తీసుకొస్తుందా .. లేదా అనే సందేహం నెలకొను . 
పటేల్ విగ్రహం సందర్శణకు వెళ్లు బిహార్ డిప్యుటీ సీఎం సుశీల్ మోదీకి చేదు అనుభవం ఎదురవ్వు . 
అక్కడ లిఫ్ట్ లో సుశీల్ మోదు రెండు సార్ ఇరుక్కుపోయారు . 
ఏ ఇండస్ట్రీలోనైనా టాలెంట్ , పాపులారిటీని బట్టి రెమ్యునరేషన్ డిమాండ్ చెయ్యి . 
టాలీవుడ్ లో కూడా అంతే .. అయితే ఇక్కడ స్టార్ రెమ్యునరేషన్ కోటి ఉండు . 
తమకున్న క్రేజ్ , ఫాలోయింగ్ ని బట్టి తార పారితోషికం డిమాండ్ చెయ్యి . 
ఆంధ్ర వార్త తెలంగాణ వార్త జాతీయం వార్త రాజకీయ విశ్లేషణలు సినిమా వార్త సినిమా రివ్యూ ఫోటోగ్యాలరీలు వీడియో క్రీడ ఆరోగ్యం రాశి ఫలం కన్నడం ఇండస్ట్రీ ఎప్పుడూ కాంట్రవర్సీలకు కేరాఫ్ అడ్రస్ గా నిలువు దునియా విజయ్ .. ఆ మద్యం జిమ్ ‌ శిక్షకుడు మారుతీగౌడపై దాడి చెయ్యి జైలుకెళ్లి బెయిల్ ‌ పై బయట వచ్చు నట దునియా విజయ్ ‌ భార్య మధ్య మాట యుద్ధం జరుగు ఉండు . 
తాజా దునియా విజయ్ పై ఆయన కుమార్తె మోనిక ( 19 ) కేసు పెట్టు . 
ఇప్పటికి విజయ్ పలు వివాదం ఇరుక్కున్నాడు . 
జైలు కూడా వెళ్లు వచ్చు . 
ఇప్పుడు ఆయన కన్నకుమార్తె కేసు పెట్లడం సంచలనంగా మారు . 
గత కొంత కాలం విజయ్ దునియా ఇద్దరు భార్య మద్యం పెద్ద ఎత్తు వివాదం నడువు . 
అయితే విజయ్ , ఆయన మొదట భార్య నాగరత్నలు చాన్నాళ్లు క్రితం విడిపో . 
ఆయన కూతురు మోడు తల్లి వద్ద ఉండు . 
ఈ నేపథ్యం విజయ్ ఇల్లు ఉండు తాను బట్ట , డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ , ఇతర వస్తువు తీసుకో నిన్న రాత్రి పదిన్నరకు అక్కడకు వెళ్లు . 
అది సమయం విజయ్ త పాటు అతను స్నేహిత తాను దాడి చెయ్యి .. తాను దుర్భషలాడారని ఆమె ఆరోపిస్తుంది . 
దీనిపై స్పందించు దునియా విజయ్ తాను కూతురు ఎవరు చెబుతులంటే అలా ప్రవర్తిస్తుందని .. నిజం తాను ఎలాంటి దాడి పాల్పపడలేదని అను . 
కావాలనే తాను తప్పుడు కేసు పెట్టు అను . 
మరోవైపు , కేసు నమోదు చెయ్యి పోలీసు దర్యాప్తును ప్రారంభించు . 
‘ భారతీయ 2 ’ లేటెస్ట్ అప్ డేట్స్ ! తమిళ ఇండస్ట్రీ టాప్ డైరెక్టర్ అవ్వు శంకర్ ఇప్పటి వరకు ఎన్నో అదర్భుతమైన చిత్రం అందించు . 
ఆయన తియ్యి చిత్రాలన్నీ తెలుగు లో డబ్ అవ్వు కాదు ఇక్కడ కూడా సూపర్ హిట్ అవ్వు . 
విశ్వనటుడు కమల్ హాసన్ , శంకర్ కాంబినేషన్ లో వచ్చు ‘ భారతీయ ’ 1996 లో రిలీజ్ చమురు ధర పెరుగు . 
రూపాయి విలువ పడు , చమురు ధర పెరుగు మధ్య ఆర్ధికవ్యవస్థ చిక్కుకుపోయింది . 
రూపాయి విలువ పడు వల్ల దేశం చమురు ధర మరింత ఎక్కువైపోతుంది . 
ద్రవ్యోల్బణం పెరుగు . 
రోజువారీ ఖర్చులు సగటు మనిషి పెరుగు . 
ఇప్పుడు డాలరుకు రూపాయి మారకం విలువ 71 రూపాయ దాటు పో . 
ఫోరెక్స్ నిపుణ ప్రకారం ఇది 75 రూపాయ వరకు పడిపోవచ్చు . 
ప్రపంచవ్యాప్తం అనేక దేశం కరెన్సీ కూడా విలువపడిపోతుందని సర్ చెప్పు పరిస్థితి కాదు [ … ] చమురు ధర పెరుగు . 
రూపాయి విలువ పడు , చమురు ధర పెరుగు మధ్య ఆర్ధికవ్యవస్థ చిక్కుకుపోయింది . 
రూపాయి విలువ పడు వల్ల దేశం చమురు ధర మరింత ఎక్కువైపోతుంది . 
ద్రవ్యోల్బణం పెరుగు . 
రోజువారీ ఖర్చులు సగటు మనిషి పెరుగు . 
ఇప్పుడు డాలరుకు రూపాయి మారకం విలువ 71 రూపాయ దాటు పో . 
ఫోరెక్స్ నిపుణ ప్రకారం ఇది 75 రూపాయ వరకు పడిపోవచ్చు . 
ప్రపంచవ్యాప్తం అనేక దేశం కరెన్సీ కూడా విలువపడిపోతుందని సర్ చెప్పు పరిస్థితి కాదు మనం . 
ప్రపంచం ఒక బలమైన రాజ్యం నిలబడు రూపాయి బలంగా ఉండు . 
రూపాయి విలువ మరింత పడు ఆర్ధికవ్యవస్థపై పెనుభారం పడు . 
బలహీన కరెన్సీ బలహీన ఆర్ధికవ్యవస్థకు నిదర్శనం . 
రూపాయి రోజురోజుకు బక్కచిక్కిపోతోంది . 
ఇప్పుడు ఒక డాలరుకు 71 రూపాయ దాటు పో . 
ఈ సంవత్సరం రూపాయి విలువ 9 శాతం పతనమైంది . 
రూపాయి విలువ పడిపోడానికి అంతర్జాతీయం పరిస్థితి కారణం ప్రభుత్వం సర్ చెప్పు గడిపేస్తుంది . 
ఇదంతా తాత్కాలికమేనని , మరల రూపాయి పుంజుకుంటుందని ధైర్యం చెప్పుకుంటోంది . 
ఒక సమస్య లేదను కళ్ళు మూసుకున్నంత మాత్రాన సమస్య పరిష్కారం కాదు . 
కేంద్రం ఎన్డీయే ప్రభుత్వం వచ్చు నుంచి అనేక సమస్య విషయం ఇది విధం వ్యవహరించు . 
అధికారం వచ్చు తర్వాతి నుంచి ఎన్డీయే ప్రభుత్వం ఆర్ధిక వ్యవస్థ విషయం ఎన్నడు పట్టించుకోలేదన్నది ఒక వాస్తవం . 
ఆర్ధిక వ్యవస్థ నేడు అస్తవ్యస్తం కనబడుతుందంటే దానికి కారణం విధానపరంగా , సంస్థాగతం ఈ ప్రభుత్వం తీసుకో నిర్ణయం . 
నోట్ రద్దు వల్ల భారతం ఆర్ధిక వ్యవస్థ పడు భారం అసాధారణం . 
దీనివల్ల అంతర్జాతీయం మార్కెట్టు భారతం రూపాయిపై నమ్మకం సన్నగిల్లు . 
అంతర్జాతీయం మార్కెట్టు భారతం రూపాయి విశ్వసనీయతను పెంచు ప్రయత్నించు బదులు ఈ ప్రభుత్వం నోట్ రద్దుతో రూపాయి నడుం విరిచింది . 
అది కూడా అంతర్జాతీయం మార్కెట్టు సానుకూలం పరిస్థితులున్నప్పుడు వాటిని ఉపయోగించు బదులు నోట్ రద్దుకు పూనుకో అదునుగా లభించు అవకాశం భారతదేశం కోల్పో . 
ఇప్పుడు పరిస్థితి ఏమంటే , 18 బిలియన్ డాలర్ వాణిజ్యం లోటు . 
దాదాపు లక్ష ఇరవై వెయ్యి కోటి రూపాయ లోటు . 
గత 62 నెల ఇంత లోటు ఎన్నడు లేదు . 
రూపాయి విలువ పడు వల్ల దిగుమతి ఖర్చు పెరుగు . 
అయితే , రూపాయి విలువ పతనం వల్ల సైద్ధాంతికం చూడు ఎగుమతి పెరుగు . 
అది ఎగుమతి రంగం ప్రోత్సాహం ఉండు . 
ఎగుమతి పెరుగు మనం వద్ద మిగులు అధిక ఉండు . 
కాని ఎగుమతి రంగం పెరుగుదల రేటు సింగిల్ డిజిట్ దాటు లేదు . 
మేక్ ఇన్ ఇండియా గురించి మాట తప్ప ఆచరణ ఏమీ కనిపించు లేదు . 
మేక్ ఇన్ ఇండియా ద్వారా భారతం ఎగుమతి ఆకాశాన్నంటేలా చేస్తామన్న మాట తప్ప ఈ నాలుగేళ్ళలో మరేమి జరగు . 
దిగుమతి ఖర్చు పెరుగు , ఎగుమతి రంగం పోటీ సామర్థ్యం కోల్పో దీనికి కారణం . 
దీనివల్ల వాణిజ్యం లోటు మరింత పెరుగు . 
మరోవైపు చమురు ధర పెరుగు . 
రూపాయి విలువ పడు , చమురు ధర పెరుగు మధ్య ఆర్ధిక వ్యవస్థ చిక్కుకుపోయింది . 
రూపాయి విలువ పడు వల్ల దేశం చమురు ధర మరింత ఎక్కువైపోతుంది . 
ద్రవ్యోల్బణం పెరుగు . 
రోజువారీ ఖర్చులు సగటు మనిషి పెరుగు . 
ఇప్పుడు డాలరుకు రూపాయి మారకం విలువ 71 రూపాయ దాటు పో . 
ఫోరెక్స్ నిపుణ ప్రకారం ఇది 75 రూపాయ వరకు పడిపోవచ్చు . 
ప్రపంచం వ్యాప్తం అనేక దేశం కరెన్సీ కూడా విలువపడిపోతుందని సర్ చెప్పు పరిస్థితి కాదు మనం . 
ప్రపంచం ఒక బలమైన రాజ్యం నిలబడు రూపాయి బలంగా ఉండు . 
రూపాయి విలువ మరింత పడు ఆర్ధిక వ్యవస్థ పెనుభారం పడు . 
బలహీన కరెన్సీ బలహీన ఆర్ధిక వ్యవస్థ నిదర్శనం . 
బలహీన ఆర్ధికవ్యవస్థ బలహీన దేశం నిదర్శనం అంటు . 
బలమైన దేశం , ప్రపంచం శక్తి నిలబడాలనుకుంటున్నప్పుడు రూపాయి విలువ పడు నిలబెట్టు చాలా అవసరం . 
ప్రభుత్వం , రిజర్వు బ్యాంక్ ఆఫ్ ఇండియా కలువు తగిన చర్య చేపట్టు . 
అంతర్జాతీయం పరిస్థితి మారు వరకు వేచు చూడు విజ్ఞత లేదు . 
మనం ఆర్ధిక వ్యవస్థ బయటి ప్రభావం తట్టుకునేదిగా రూపుదిద్దాలి . 
రూపాయి విలువ 70 కి చేరుకో తర్వాత రిజర్వు బ్యాంకు డాలర్ జాతీయం బ్యాంకు ద్వారా అమ్ము . 
ఆ విధం రూపాయి మరింత విలువ పడు చర్య చేపట్టు . 
కాని ఇది తాత్కాలికం పరిష్కారం మాత్రమే . 
డాలర్ అమ్మేయడం వల్ల బ్యాంకులపై పడు ప్రభావం ఉండు . 
ఇలాంటి చర్య గట్టి పరిష్కారం కావు . 
దేశం ఆర్ధిక వ్యవస్థ బయటి ప్రభావం తట్టుకునేదిగా ఎలా రూపొందించాలన్నది ఆలోచించు . 
మనం ఎగుమతి రంగం పోటీ సామర్థ్యం పెంచు . 
ఎగుమతి పెరుగు చూడు . 
దిగుమతి సుంకం పెంచు వల్ల పెద్ద ప్రయోజనమేమీ లేదు . 
అలాగే వడ్డీ రేట్ పెంచు వల్ల కూడా దీర్ఘకాలికం ఫలితాలేవీ ఉండు . 
చెయ్యి ద్రవ్యోల్బణం అదుపు చెయ్యి . 
అది చెయ్యి రూపాయి బల పుంజుకోవడం ప్రారంభించు . 
భారతం ఆర్ధిక వ్యవస్థ పటిష్టపరిచే ప్రయత్నం తక్షణం చేపట్టు ఉండు . 
లేకపోతే మోడి ప్రభుత్వం కాలం ఆర్ధిక వ్యవస్థ కోలుకో స్థాయి పడు . 
లండన్ : వేదిక ఇంగ్లండ్ - భారత్ మధ్య జరుగు చివర ఐదు టెస్టు మొదట టాస్ గెలువు ఆతిథ్యం ఇంగ్లండ్ జట్టు బ్యాటింగ్ ఎంచు . 
ఈ మ్యాచ్ ‌ లో కోహ్లీసేన రెండు మార్పు బరి దిగుతోంది . 
ఆల్ ‌ రౌండర్ హార్దిక్ పాండ్యా స్థానం హనుమ విహారి , అశ్విన్ స్థానం రవీంద్ర జడేజాకు తుది జట్టు చోటు కల్పించు . 
కాగా , విహారికి ఇది అరంగేట్ర మ్యాచ్ . 
ఇండియా త ‌ ర ‌ ఫున టెస్టుల్లో అరంగేట్రం చెయ్యి 292 వ ఆటగాడు విహారి . 
ఇంగ్లండ్ మాత్రం నాల్గు టెస్టు ఆడు జట్టుతోనే బరి దిగు . 
మరోవైపు ఇంగ్లండ్ స్టార్ ఆటగాడు , ఓపెనర్ అలిస్టర్ కుక్ ‌ కు [ … ] లండన్ : వేదిక ఇంగ్లండ్ - భారత్ మధ్య జరుగు చివర ఐదు టెస్టు మొదట టాస్ గెలువు ఆతిథ్యం ఇంగ్లండ్ జట్టు బ్యాటింగ్ ఎంచు . 
ఈ మ్యాచ్ ‌ లో కోహ్లీసేన రెండు మార్పు బరి దిగుతోంది . 
ఆల్ ‌ రౌండర్ హార్దిక్ పాండ్యా స్థానం హనుమ విహారి , అశ్విన్ స్థానం రవీంద్ర జడేజాకు తుది జట్టు చోటు కల్పించు . 
కాగా , విహారికి ఇది అరంగేట్ర మ్యాచ్ . 
ఇండియా త ‌ ర ‌ ఫున టెస్టుల్లో అరంగేట్రం చెయ్యి 292 వ ఆటగాడు విహారి . 
ఇంగ్లండ్ మాత్రం నాల్గు టెస్టు ఆడు జట్టుతోనే బరి దిగు . 
మరోవైపు ఇంగ్లండ్ స్టార్ ఆటగాడు , ఓపెనర్ అలిస్టర్ కుక్ ‌ కు ఇది చివర టెస్ట్ . 
ఈ మ్యాచ్ తర్వాత అంతర్జాతీయం క్రికెట్ నుంచి తప్పుకుంటున్నట్లు కుక్ ప్రకటించు సంగతి తెలియు . 
ఐదు మ్యాచుల టెస్టు సిరీస్ లో భారత్ 3 - 1 తేడా ఇప్పటికి సిరీస్ కోల్పో విషయం తెలియు . 
సాక్షి , సిటీబ్యూరో : నిత్యం రద్దీ ఉండు లక్డీకాపూల్ ‌ మార్గం వాహనం వేగం 20 కి . 
మీరు మించు . 
అలాంటి మంగళవారం ఓ. .. హైదరాబాద్ ‌ : పాతబస్తీలోని సాలార్ ‌ జంగ్ ‌ మ్యూజియం వద్ద బుధవారం వేకువజామున 3 గంట సమయం రోడ్డు ప్రమాదం జరుగు . 
ఫార్చూనర్ ‌ కారు ... సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : కాంగ్రెస్ ‌ నేతృత్వం లోని కూటమి దీటు ఎదుర్కో దిశ టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ అధినేత కేసీఆర్ ‌ కసరత్తు చెయ్యి . 
ఇందుకు ... సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : ప్రముఖం బాలీవుడ్ ‌ సంగీతం దర్శకుడు అమిత్ ‌ త్రివేది నవంబర్ ‌ 24 న తొలిసారి హైదరాబాద్ ‌ లో మ్యూజిక్ ‌ లైవ్ ‌ ప్రోగ్రామ్ ‌ ను ... సాక్షి , సిటీబ్యూరో : శాసనసభ ఎన్నిక నోటిఫికేషన్ ‌ విడుదల రోజు నగరం నామినేషన్ల సందడి మొదలవ్వు . 
మెజారిటీ నియోజకవర్గం సోమవారం నామినేషన్ ... సాక్షి , సిటీబ్యూరో : పర్యావరణహిత ఎలక్ట్రిక్ ‌ బస్సు ఆది హంసపాదు ఎదురవ్వు . 
కాలుష్యం నియంత్రణ విద్యుత్ ‌ తో నడువు ఈ బ్యాటరీ బస్సు ... సాక్షి , సిటీబ్యూరో : నగరం ఏర్పాటవుతున్న అత్యాధునిక వ్యవస్థ ఇంటిగ్రేటెడ్ ‌ ట్రాఫిక్ ‌ మేనేజ్ ‌ మెంట్ ‌ సిస్టం ( ఐటీఎంఎస్ ‌ ) ఉల్లంఘనుల్లో క్రమశిక్షణ పెంచు , స్వైరం ‘ విహారం ’ ... తిరునల్వేలి : కెప్టెన్ ‌ అక్షత్ ‌ రెడ్డి అజేయం సెంచరీ సాధించు ... తమిళనాడు జట్టు సోమవారం మొదలవ్వు రంజి ట్రోఫీ మ్యాచ్ ‌ లో హైదరాబాద్ ‌ ... సాక్షి , సిటీబ్యూరో : నగరం ప్రతిష్టాత్మకమైన ఔటర్ ‌ రింగ్ ‌ రోడ్డు వాహనదారులు అత్యంత వేగం ప్రయాణించు . 
రోడ్డు నిర్మాణం .. నిర్వహణ సరైన ప్రమాణం ... దిల్ ‌ సుఖ్ ‌ నగర్ ‌ జంట పేలుళ్ల కేసు ఉరిశిక్ష పడు ఇండియన్ ‌ ముజాహిదీన్ ‌ కో – ఫౌండర్ ‌ యాసిన్ ‌ భత్కల్ ‌ కు ఎదురుదెబ్బ తగులు . 
పుణేలో నమోదై న. .. సాక్షి , సిటీబ్యూరో : ఆయన ఓ సాధారణం ఆటోవాలా . 
ఆటో కార్మిక అస్తిత్వం ప్రతి క. వారు సమస్య పరిష్కారమే ధ్యేయం రెండు ... సాక్షి , సిటీబ్యూరో : తెలంగాణ రాష్ట్రం ఇతర జిల్లా పోలువు హైదరాబాద్ ‌ నగరం ప్రత్యేకంగా పాతబస్తీ నుంచి వెయ్యి సంఖ్య జనం ... సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : తెలంగాణ రాష్ట్రం అంతర్ ‌ జిల్లా త్రోబాల్ ‌ చాంపియన్ ‌ షిప్ ‌ లో హైదరాబాద్ ‌ జటి రాణించాయి . 
కొండాపూర్ ‌ లో జరుగు ఈ టోర్నీ ... సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : రాష్ట్రం ఉద్యోగం , ఉపాధ్యాయుడు ఎదుర్కో 42 ప్రధాన సమస్య పరిష్కారమయ్యే వరకు పోరాటం చెయ్యి తెలంగాణ ఉద్యోగం , ... మోదీకి వ్యతిరేకం పోరాటం చెయ్యి చంద్రబాబు అను గానీ .. బీజేపీకి వ్యతిరేకం అని మాత్రం .. నాలుగున్నరేళ్లుగా మైనార్టీలకు మంత్రి పదవి ఎందుకు ఇవ్వలేదని ఏపి ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడు వైఎస్సార్ ‌ సీపీ నేత ఎండు ఇక్బాల్ ‌ సూటి ప్రశ్నించు .... నిరంతరం ప్రజలు కోసం పాటుపడు తాను కుమారుడు వైఎస్ ‌ జగన్ ‌ ను జనం నుంచి వేరు చేయలేరని వైఎస్సార్ ‌ కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ గౌరవం ... గచ్చిబౌలి : ఎప్పటినుంచో కలుగు ఉండు మైండ్ ‌ స్పేస్ ‌ ఫ్లైఓవర్ ‌ అందుబాటు వచ్చు . 
ఈ వంతెన ప్రారంభం ఐటీ కారిడార్ ‌ లో ట్రాఫిక్ ‌ కష్టం ... సాక్షి , సిటీబ్యూరో : హైదరాబాద్ ‌ పోలీసు బుధవారం పట్టుకో హవాలా గ్యాంగ్ ‌ .. వ్యవస్థీకృతంగా దందా చెయ్యి తేలు . 
అక్రమం నగదు రవాణా ... హైదరాబాద్ ‌ : మాదాపూర్ ‌ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ పరిధి ఓ మహిళ హంగామా సృష్టించు . 
అతివేగం కారు నడుపు మరో ఆడీ కారు ... కూకట్ ‌ పల్లి : ఓటరు ‌ జాబితా తప్పులపై ఎన్నో అభ్యంతరం వ్యక్తమవుతున్నా .. అధికారి వాటిని సరిదిద్దడంలేదు . 
ఇందుకు ఉదాహరణగా ఒకే ఇల్లు 202 ... షకీలా అప్పట్లోనే పవర్ ‌ లో ఉండు వ్యక్తి ఎదిరించింది .. డర్టీ పిక్చర్ ‌ త పోలు క. . 
రిచా చద్దా ! | Richa Chadda reveals interesting facts about Shakeela Biopic - Telugu Filmibeat అడల్ట్ చిత్రం నటి షకీలా 90 వ దశకం ఆడియన్స్ ని ఒక ఊపు ఊపు . 
ప్రస్తుతం చిత్రం పరిశ్రమ బియోపిక్స్ ట్రెండ్ నడుస్తుండడంతో షకీలా బయోపిక్ కూడా తెరకెక్కిస్తున్నారు . 
హాట్ బ్యూటీ రిచా చద్దా షకీలా పాత్ర పోషించు . 
ఈ చిత్రం ' షకీలా నాట్ ఎ పోర్న్ స్టార్ ' అను టైటిల్ . 
ఇటీవల జరుగు ఇంటర్వ్యూ రిచా చద్దా షకీలా బయోపిక్ గురించి ఆసక్తికరం విషయం వెల్లడించు . 
ఈ చిత్రం గురించి రిచా మాట్లాడు .. షకీలా బయోపిక్ చిత్రం నేను ఎంపిక చెయ్యి షకీలని వెళ్లు కలువు . 
ఆమె నేను చూడు నీవు చాలా సన్న ఉండు .. ఒల్లు కండ కూడా లేదు అని కామెంట్ చెయ్యి . 
దీనితో తాను ఐదు కేజీ బరువు పెరుగు రిచా చద్దా తెలుపు . 
చిప్స్ , వేపుళ్ళు లాంటి ఆహారం పదార్థం తిను బాగా లావైనట్లు రిచా తెలుపు . 
షకీలా పాత్ర నటించు సులభం విషయం కాదను రిచా చద్దా తెలుపు . 
అనేక వేరియేషన్స్ చూపించు . 
షకీలా తాను జీవితం ఎన్నో విమర్శ ఎదుర్కో . 
అది సమయం ఎంతో ధైర్యం కూడా ప్రదర్శించు . 
90 వ దశకం అధికారం ఉండు వ్యక్తి ఎదిరించు సామాన్య విషయం కాదు . 
అందుకే తాను ఈ చిత్రం ఒప్పుకో రిచా చద్దా తెలుపు . 
షకీలా బయోపిక్ చిత్రం అశ్లీలత ఎక్కువ ఉండు చాలా మంది కామెంట్ చెయ్యి . 
కానీ ఇది అద్భుతం చిత్రం అని రిచా తెలుపు . 
షకీలా జీవితం సినిమా మాత్రమే కాదు .. మనిషి ఆమె ఉండు నమ్మకం , ఆపద ఉండు చెప్పు ఆరు తీయకుండాసాయం చెయ్యి గుణం లాంటి అంశాలన్నింటి ఈ చిత్రం చూపించు రిచా తెలుపు . 
ఈ చిత్రం డర్టీ పిక్చర్ తో వచ్చు పోలిక గురించి కూడా రిచా స్పందించు . 
షకీలా బయోపిక్ కు , డర్టీ పిక్చర్ చిత్రం ఎలాంటి సంబంధం లేదు . 
కాకపో ఈ చిత్రం సిల్క్ స్మితం కు సంబందించు కొన్ని సన్నివేశం కూడా చూపించాం అని రిచా చద్దా తెలుపు . 
మెగా పవర్ స్టార్ రాం చరణ్ నటించు ధ్రువ సినిమా రిలీజ్ కు ముందు భారీ ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ పెట్టు . 
డిసెంబర్ 4 న యూసఫ్ గూడా పోలీస్ గ్రౌండ్స్ లో జరుగు ఈ ఈవెంట్ కు చీఫ్ గెస్ట్ గా తెలంగాణ మంత్రి కె . 
తారక రామారావు వచ్చు సమాచారం . 
ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ పోలీస్ గ్రౌండ్ లో పెట్టు కూడా ఇది పవర్ఫుల్ పోలీస్ కు సంబందించు కథ కాబట్టి అక్కడ ఈవెంట్ ప్లాం చెయ్యి . 
ఇక ఈమధ్య 10 కె రన్ లో పాల్గొను చరణ్ , కె . 
టి . 
ఆరు లు ఆడియెన్స్ ను ఎంతగానో ఆకట్టుకో . 
పర్సనల్ గా మంచి రిలేషన్ ఉండు చరణ్ ధ్రువ ప్రీ రిలీజ్ ఈవెంట్ కు కె . 
టి . 
ఆరు ను గెస్ట్ గా పిలిచాడట . 
దాదాపు కె . 
టి . 
ఆరు రావడం కన్ఫామే అని తెలువు . 
ఇక మెగా హీరో కూడా అటెండ్ అవ్వు కాబట్టి మెగా ఈవెంట్ మరో సంచలనం కానుంది . 
మెగాస్టార్ చిరంజీవి కూడా ఈ ఈవెంట్ లో పాల్గొను అవకాశాలున్నాయట . 
అసలైతే ముందు విజయవాడ ఆ తర్వాత వరంగల్ లో ప్రీ రిలీజ్ పెట్టు ఆలోచన చెయ్యి అది క్యాన్సిల్ అవ్వు పోలీస్ గ్రౌండ్స్ లో ఈవెంట్ చెయ్యి . 
బ్రూస్ లీ తర్వార చరణ్ చెయ్యి ఈ సినిమా ఎలాగైనా సూపర్ హిట్ కొట్టాలనే కసి ఉండు . 
సూపర్ స్టార్ రజినీ కాంత్ నటించు 165 వ చిత్రం యొక్క షూటింగ్ ప్రస్తుతం చెన్నై లో జరుగు . 
ఇక ఈ చిత్రం తదుపరి షెడ్యూల్ కోసం యూరప్ వెళ్లనుంది చిత్రం యూనిట్ . 
ఈ షెడ్యూల్ తరువాత లఢక్ లో మరో షెడ్యూల్ ప్లాన్ చెయ్యి సమాచారం . 
కార్తీక్ సుబ్బరాజు తెరకెక్కిస్తున్న ఈచిత్రం యొక్క టైటిల్ మరియు ఫస్ట్ లుక్ పోస్టర్ ను వినాయకచవితి రోజు సెప్టెంబర్ 13 న విడుదలచేసే అవకాశం వుండు . 
సిమ్రాన్ , నవాజుద్దిన్ సిద్దిఖీ , ఫహద్ ఫాసిల్ విజయ్ సేతుపతి , బాబీ సింహం ముఖ్య పాత్ర నటించు ఈ చిత్రం సన్ పిక్చర్స్ నిర్మించు . 
రజినీ గ్యాంగ్ స్టర్ పాత్ర నటించు ఈచిత్రానికి యువ సంగీతం దర్శకుడు అనిరుద్ సంగీతం అందించు . 
హైదరాబాద్ : దివంగత ముఖ్యమంత్రి వైఎస్ రాజశేఖరరెడ్డి జీవితం చ ‌ రిత్ర ‌ ఆధారం తెరకెక్కుతున్న సినిమా ‘ యాత్ ర. ఆదివారం ( జూలై 8 న ) వైఎస్ఆర్ పుట్టినరోజు సందర్భం ఈ మూవీ టీజర్ ను చిత్రం యూనిట్ విడుదల చెయ్యి . 
మ ‌ ల ‌ యాళం సూప ‌ ర్ స్టార్ మమ్ముట్టి వైఎస్ఆర్ గా నటించు . 
“ తెలుసుకో ఉండు … వినాలనుంది . 
ఈ కడప దాటు ప్రతి గడపలోకీ వెళ్లు ఉండు . 
వాళ్లు కలువు నడవాలనుంది . 
వాళ్లు గుండెచప్పుడు వినాలనుంది . 
గెలువు పట్టుదలంటారు … ఓడిపో మూర్ఖత్వమంటారు . 
ఈ పాదయాత్ర నేను మూర్ఖత్వం , పట్టదలో … చరిత్ర నిర్ణయించుకోనీ ” అనే డైలాగ్ ఆకర్షించు . 
మ ‌ హి వి రాఘ ‌ వ ద ‌ ర్శ ‌ క ‌ త్వం వహించు ఈ చిత్రం 70 ఎంఎం ఎంటర్ టైన్ మెంట్ నిర్మించు . 
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్రం వార్త జాతీయం వార్త అంతర్జాతీయం వార్త ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం ఎడిటోరియల్ రాష్ట్రం వార్త జాతీయం వార్త అంతర్జాతీయం వార్త ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం హైదరాబాద్ : దివంగత ముఖ్యమంత్రి వైఎస్ రాజశేఖరరెడ్డి జీవితం చ ‌ రిత్ర ‌ ఆధారం తెరకెక్కుతున్న సినిమా ‘ యాత్ ర. ఆదివారం ( జూలై 8 న ) వైఎస్ఆర్ పుట్టినరోజు సందర్భం ఈ మూవీ టీజర్ ను చిత్రం యూనిట్ విడుదల చెయ్యి . 
మ ‌ ల ‌ యాళం సూప ‌ ర్ స్టార్ మమ్ముట్టి వైఎస్ఆర్ గా నటించు . 
“ తెలుసుకో ఉండు … వినాలనుంది . 
ఈ కడప దాటు ప్రతి గడపలోకీ వెళ్లు ఉండు . 
వాళ్లు కలువు నడవాలనుంది . 
వాళ్లు గుండెచప్పుడు వినాలనుంది . 
గెలువు పట్టుదలంటారు … ఓడిపో మూర్ఖత్వమంటారు . 
ఈ పాదయాత్ర నేను మూర్ఖత్వం , పట్టదలో … చరిత్ర నిర్ణయించుకోనీ ” అనే డైలాగ్ ఆకర్షించు . 
మ ‌ హి వి రాఘ ‌ వ ద ‌ ర్శ ‌ క ‌ త్వం వహించు ఈ చిత్రం 70 ఎంఎం ఎంటర్ టైన్ మెంట్ నిర్మించు . 
↑ చార్లెస్ బ్రౌను పదకోశం 1853 లో మొదటిసారిగా విడుదలైయింది . 
ఇందులో 31 వెయ్యి పైగా ఆంగ్ల పదం తెలుగు సమానార్ధాలు ఇవ్వు . 
దీనిని IIITవారు యూనీకోడులోకి మార్చు ( GPL లైసెన్సు ) . 
ఈ పదకోశం tel - dictionary అనే ఒక సోర్సుఫోర్జ్ ప్రాజెక్టు ద్వారా డేటాబేసుగా మార్చు ( GPL లైసెన్సు ) . 
పాఠ్య క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్ / షేర్ - అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం ; అదనపు షరతు వర్తించవచ్చు . 
మరిన్ని వివరం వాడుక నియమం చూడు . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి సాక్షి , న్యూఢిల్లీ : టీమిండియా పేసర్ ‌ మహ్మద్ ‌ షమీ వివాహేతర సంబంధం కేసు వివాదం అతడు కెరీర్ ‌ ను భారీ దెబ్బ కొట్టేలా కనిపించు . 
వివాహేతర సంబంధం కేసు ఆరోపణ ఎదుర్కో షమీ మెడ అవినీతి , ఫిక్సింగ్ కేసు చుట్టుకో . 
భార్య చెయ్యి ఆరోపణల్ని విశ్వసించు బీసీసీఐ బౌలర్ షమీపై విచారణ చేపట్టు అవినీతి నిరోధక - భద్రత విభాగం ( యాంటీ కరప్షన్ అండ్ సెక్యూరిటీ వింగ్ ‌ ) ఆదేశించు . 
తాను భర్త షమీ దుబాయ్ వెళ్లు అక్కడ కొందరు వ్యక్తుడు నుంచి డబ్బు తీసుకో హసీన్ ‌ జహాన్ ‌ ఆరోపించు విషయం తెలియు . 
ఇంగ్లండ్ ‌ కు చెందు మహ్మద్ బాయ్ అనే మధ్యవర్తి ద్వారా పాకిస్తాన్ మహిళ నుంచి తాను భర్త షమీ డబ్బు తీసుకో హసీన్ జహాన్ తాను ఫిర్యాదులో పేర్కొను . 
ఏసీఎస్ ‌ యూ అధిపతి నీరజ్ కపూర్ ‌ షమీ కేసు విచారించు వారం రోజుల్లోగా నివేదిక అందించనున్నట్లు సమాచారం . 
మరోవైపు భార్య క్రికెటర్ షమీ ఫోన్ సంభాషణ సీఓఏ విను తర్వాత షమీపై విచారణ చేపట్టు నిర్ణయించు . 
పాక్ మహిళ నుంచి మ్యాచ్ ‌ ఫిక్సింగ్ ‌ కోసం డబ్బు తీసుకో .. లేక ఇతరత్రా విషయం కోసం అన్న తాము విచారణ తేలనుందని బీసీసీఐ యాంటీ కరప్షన్ అండ్ సెక్యూరిటీ వింగ్ పేర్కొను . 
కథ , కవిత్వం , నవల , వ్యాసం , చరిత్ర , వ్యంగ్యం , పద్యం , వచనం … ఇలా తెలుగు సాహిత్యం అన్ని ప్రక్రియల్లోనూ 59 ఏళ్ళపాటు వెయ్యి పుస్తకం ప్రచురించు సంస్ధ ” నవోదయా పబ్లిషర్స్ ” మూత పడు . 
రెండుతెలుగు రాష్ట్రాల్లోనే కాకుండా ప్రపంచవ్యాప్తం వుండు 10 కోటి మంది తెలుగు అచ్చు పుస్తకం కొను చదువు పాఠక సంఖ్య వేగం పడిపోతూండటంతో షాపు అద్దె కూడా గిట్టుబాటు కాని పరిస్ధితి విజయవాడ కేంద్రం వుండు ఈ సంస్ధ మే 1 వ తేదీ ముయ్యి . 
స్వాతంత్రోద్యమంతోపాటుగానే ప్రజలు సమగ్ర వికాసం వెల్లువెత్తిన అనేక ఉద్యమం గ్రంధాలయోద్యమం ఒకటి . 
ఈ చైతన్యం వల్ల 1930 -70 మధ్య ఓపాతిక పుస్తకాలైనా లేని మధ్యతరగతి తెలుగు ఇల్లు ఒక్కటికూడా వుండేదికాదని పెద్దవాళ్ళు చెబుతూంటారు . 
వారపత్రిక సీరియళ్ళు నవల అచ్చుకొచ్చిన కాలం పుట్టు ఓపాతిక ప్రచురణ సంస్ధల్లో నవోదయ సుదీర్ఘకాలం నడువు . 
ప్రజ హేతుబద్ధ , శాస్త్రీయం దృక్ఫధాన్ని పెంపొందించు అభిరుచి ప్రారంభమవ్వు హైదరాబాద్ బుక్ ట్రస్ట్ , విశాలాంధ్ర , ప్రజాశక్తి మొదలైన ప్రచురణ సంస్ధ అమ్మకం , విరాళం మనుగడ సాగిస్తూండగా , తెలుగు సాహిత్యం ప్రచురించు సంస్ధల్లో అగ్రగామి అవ్వు నవోదయ 59 ఏళ్ళు కొనసాగు ” పోషణ లేని అభిరుచి జీవించజాలదని ” ముగింపు ప్రకటన చెయ్యి . 
నవోదయా రామమోహనరావుగానే పుస్తకం ప్రియ తెలియు అట్లూరి రామమోహనరావు ఒక సందర్భం “ పాఠకులంతా ప్రేక్షకుడు మారు ” అని పుస్తకం ప్రపంచం భవిష్యత్తు గురించి నిట్టూర్చు . 
పదికోట్ల మంది తెలుగు వారు వుండు ఐదారు వంద కాపీ అమ్ము పుస్తకం బెస్ట్ సెల్లర్ కిరీటం ధరిస్తోందంటే చదువరి సంఖ్య ఎంత దారుణం పడిపోయిందో అర్ధం చెయ్యి . 
సాహిత్యం , సామాజికం అంశం ప్రతిష్టాత్మకమైన పుస్తకం ప్రచురించు పెద్ద సంస్ధలన్నీ కెరియర్ గైడెన్స్ పుస్తకం ప్రచురణకో , ఆధ్యాత్మిక అంశం పుస్తకం ప్రచురణకో పరిమితమవ్వు పో . 
అలా రూపాంతరం చెందలేని నవోదయ భీష్మాచార్యుడు స్వచ్ఛందం మరణం పొందు నట్టు తాను తాను అతి భారం ఉపసంహరించు . 
తాళపత్రగ్రంధం , రాగిరేకుల మీది రూపాంతరం చెందు . 
కాగితం కనుగొన్నాక , అచ్చుయంత్రాన్ని రూపొందించాక ముస్తాబైన ప్రింటు పుస్తకం సామాన్య కూడా అందుబాటు వచ్చు . 
డిజిటల్ టెక్నాలజీ , డాటా ట్రాన్స్ ఫర్మేషన్లవల్ల అచు పుస్తకం e పుస్తకం రూపమెత్తింది . 
తెలుగు ప్రచురణ కర్త కాలానుగుణంగా పుస్తకం డిజిటల్ లేదా ఎలక్ట్రానిక్ పుస్తకం రూపొందించు వుండు తెలుగు పుస్తకం మరి కొంత కాలం తప్పు వుండు ! ఈ - బుక్ ప్రచురణ కూడా సమస్య పెద్దగానే వుండు . 
కాపీరైట్ కొనుగోళ్ళ సమస్య , డిజిటల్ మేనేజిమెంట్ హక్కు లైసెన్సు ఫీజు భారం , భారీ సైజుల్లో సర్వర్ నిర్వహణ ఆర్ధిక భారం ముడిపడి వుండు ! అయితే కాగితం బరువు , పుస్తకం రవాణాభారం , దాచు వుంచడానికి , షోకేసుల్లో వుంచడానికి విశాల భవనాలు అవసరం లేకపోవడమే డిజిటల్ పుస్తకం సౌలభ్యం . 
ఇ పేమెంటు , డౌన్ లోడ్ లత పుస్తకం కంపూటర్ లోకి , యాప్ లోకి , గాడ్జెట్ లోకి దిగుమతి అయిపో . 
జేబు పెట్టుకుపోగల 130 గ్రాం కోబో రీడర్ లో కనీసం 800 తెలుగు పిడిఎఫ్ పుస్తకం పట్టేస్తాయి . 
తెలుగు కినిగే డాట్ కామ్ అనే సంస్ధ వంద సంఖ్య ఈ - పుస్తకం ప్రచురించు . 
పుస్తకం ఏరూపంలోకి వచ్చు కొను చదువు పాఠక అంతరించిపోతూండటమే తెలుగు పుస్తకం ( కూడా ) పట్టుకో అవసానదశ . 
విజయవాడ ఏలూరు రోడ్డు 59 ఏళ్ళు సాహితీ బాండాగారమై వెలుగొంది , పుస్తకం ప్రపంచం నుంచి నిష్క్రమించు నవోదయా పబ్లిషర్స్ ఈ విషాదం ప్రస్ధానంలో అతి పెద్ద మైలు రాయి . 
తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం తెలుగు రాష్ట్రం ప్రజలు అందరు మేము Greetings . 
live team ... Sri Vilambi Nama Samvatsara Telugu Ugadi Images 2018 తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం ... తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం తెలుగు రాష్ట్రం ప్రజలు అందరు మేము Greetings . 
live team ... Arkansas ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానం ధర బంబార్డియర్ గ్లోబల్ ఎక్స్ప్రెస్ XRS లగ్జరీ చార్టర్ విమానం విమానం బంబార్డియర్ గ్లోబల్ ఎక్స్ప్రెస్ XRS చార్టర్ విమానం అద్దె సేవ చార్టర్ ఒక ప్రైవేట్ జెట్ టక్సన్ చార్టర్ ఒక ప్రైవేట్ జెట్ విస్కాన్సిన్ అద్దె ప్రైవేట్ జెట్ Wyoming చార్టర్ ప్రైవేట్ జెట్ విస్కాన్సిన్ కార్పొరేట్ జెట్ టాంపా మెంఫిస్ కుక్క మాత్రమే ఎయిర్లైన్స్ ఫోర్ట్ మేయర్స్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానం ధర గల్ఫ్ ప్రవాహం 5 విమానం చార్టర్ గల్ఫ్ ప్రవాహం 5 ప్రైవేటు విమానం అధికారం పత్రం గల్ఫ్ ప్రవాహం 5 ప్రైవేట్ విమానం చార్టర్ గల్ఫ్ ప్రవాహం 5 ప్రైవేట్ విమానం చార్టర్ గల్ఫ్స్ట్రీం G 550 గల్ఫ్స్ట్రీం G 550 ఇంటీరియర్ గల్ఫ్స్ట్రీమ్ V ఖాళీ కాలు జెట్ చార్టర్ వ్యక్తిగతం జెట్ చార్టర్ టక్సన్ పెంపుడు జెట్ ధర ప్రైవేట్ జెట్ పెంపుడు జంతువు ప్రైవేట్ విమానం : టాంపా మెంఫిస్ ప్రైవేట్ విమానం చార్టర్ టక్సన్ ప్రైవేట్ విమానం అద్దె మెంఫిస్ ప్రైవేట్ విమానం అద్దె టక్సన్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ Arkansas ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ కంపెనీ డెలావేర్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ కంపెనీ శాన్ డియాగో ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ కంపెనీ Wyoming ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానం డెలావేర్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానం శాన్ డియాగో ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ఫోర్ట్ మేయర్స్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ పెంపుడు స్నేహపూర్వకం ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ డెలావేర్ ధర ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ఫ్లోరిడా ధర ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ ధర శాన్ డియాగో ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ టేనస్సీ ధర ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ రేట్ ఫ్లోరిడా ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ రేట్ టేనస్సీ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ సేవ డెలావేర్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ సేవ శాన్ డియాగో అద్దె Wyoming ప్రైవేట్ జెట్ ప్రైవేట్ విమానం చార్టర్ విస్కాన్సిన్ అద్దె మెంఫిస్ ప్రైవేట్ విమానం ఒక ప్రైవేట్ జెట్ Wyoming అద్దె విస్కాన్సిన్ ప్రైవేట్ జెట్ చార్టర్ విమానం ధర కాపీరైట్ © 2018 https://www.wysluxury.com - ఈ వెబ్ సైట్ లో సమాచారం మాత్రమే సాధారణం సమాచారం ప్రయోజనం మాత్రమే ఉండు . 
అన్ని ప్రాంతం వ్యక్తిగతం సొంతదారు , నిర్వహించు . 
- జనరల్ బాధ్యత మరియు కార్మిక పరిహా ర. మీరు ప్రాంతం మీరు స్థానిక వృత్తి రిప్రజెంటేషన్ సర్వీస్ టచ్ లో పొందు ! **** WysLuxury . 
com ఒక ప్రత్యక్షం లేదా పరోక్షం ఉండు " విమానం " మరియు స్వంతం లేదా ఏ విమానం నడపు లేదు . 
ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ పెద్ద దుమారం రేపు విషయం కాస్టింగ్ కౌచ్ ? 
శ్రీ రెడ్డి పోరాటం టాలీవుడ్ లో పలు సంచలనం దారి తియ్యి ఈ విషయం దేశం వ్యాప్తం చర్చ మొదలవ్వు . 
కాస్టింగ్ కౌచ్ విషయం బాలీవుడ్ ఏమి తక్కువ కాదను తెలుపు ఇద్దరు హీరోయిన్స్ . 
అందులో ఒకరు సంచలనం తార ఇమేజ్ తెచ్చుకో రాధిక ఆప్టే . 
మరొకటి .. మరాఠి నటి .. అవార్డు గ్రహీత అయినా ఉషా జాదవ్ . 
తాజా కాస్టింగ్ కౌచ్ పై బిబిసి ఓ డాక్యూమెంటరీ తెరకెక్కించింది . 
ఈ డాక్యూమెంటరీ లో పలువిషయాలు చర్చించారని మెచ్చుకో . 
ఈ విషయం పై ఉష జాదవ్ మాట్లాడు .. తాను కెరీర్ ప్రారంభం చాలా ఇబ్బంది ఎదుర్కొన్నానని తెలుపు . 
దర్శకుడు , నిర్మాత కలువు పడుకోవాలని డైరెక్ట్ గానే అడిగేవారట . 
తాను ఒళ్ళంతా చేయి వెయ్యి తడిమే వార , ఇష్టమొచ్చిన చోటల్లా ముద్దు పెట్టు వార , దుస్తుల్లోపల చేయి పెట్టేవారని అయినా భరించు అను ఫోర్స్ చేసేవారని .. ఇలాంటి అనుభవం తాను చాలా సార్ ఎదురయ్యాయాని తెలుపు . 
ఇక రాధిక స్పందించు కొందరు విషయం ఏమి మాట్లాడు పెద్ద ఇస్స్యూ అవ్వు , అందుకే వారు గురించి చెప్పు కెరీర్ పాడుచేసుకోవడం ఎందుకని కొందరు బయపెడతారని తెలుపు . 
మొత్తం కాస్టింగ్ కౌచ్ గురించి పలువురు హీరోయిన్స్ ఇలా మాట్లాడు పెద్ద దుమారం రేగు . 
++ వివాదం త ‌ నీష్ ` రంగు ` ++ ర ‌ మ్మీ ఆడు చెడు హీరోయిన్ ‌ ++ తార ‌ క్ ‌ బావ అని పిలిచేస్తా ++ ప్రియుడితో గొడ ‌ వాం .. హాటీ మూడాఫ్ ‌ ! ++ మ ‌ హానాయ ‌ కుడుం రిలీజ్ సందిగ్ధ ‌ త ‌ ? 
రాయ్ ‌ పూర్ : ఛత్తీస్ ‌ గఢ్ ‌ లో బిజెపి మంత్రి ప్రవర్తించు తీరు వివాదాస్పదమైంది . 
మాజీ ప్రధాని అటల్ బిహారీ వాజ్ ‌ పేయీ సంతాపసభ రాయ్ ‌ పూర్ ‌ లో బుధవారం జరుగు . 
ఈ కార్యక్రమం హాజరవ్వు వారంతా వాజ్ ‌ పేయీకి విషణ్ణ వదనం నివాళులర్పించారు . 
కానీ ఆ రాష్ట్రం ఆరోగ్యశాఖ మంత్రి అజయ్ చంద్రకర్ , వ్యవసాయం శాఖ మంత్రి బ్రిజ్ ‌ మోహన్ అగర్వాల్ బిగ్గరగా నవ్వు సంతాపం సభ అపహాస్యంపాలు చెయ్యి . 
సంతాపం సభ వారిద్దరు జోకులేసుకుంటూ నవ్వు విడియో సోషల్ మీడియా వైరల్ ‌ గా మారు . 
మంత్రి తీరు అటల్ అభిమాని నుంచే కాకుండా ఇతరులు నుంచి కూడా తీవ్రం వ్యతిరేకత వ్యక్తమవ్వు . 
నెటిజన్లు ఈ మంత్రులిద్దరిపై సోషల్ మీడియా సాక్షి విమర్శ గుప్పిస్తునారు . 
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయం వార్త అభిప్రాయం సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్త ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియో ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమా ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయం వార్త జిల్లా జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్త తీర్పు - 2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటో బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మనం ఆరోగ్యం మల్కాజ్ ‌ గిరి ( మేడ్చల్ ) మహబూబాబాద్ మహబూబ్ ‌ నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్రం వార్త లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్త వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియో సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్ ఇస్లామాబాద్ : పొరుగు దేశం ఆఫ్ఘనిస్థాన్ , పాకిస్థాన్ ‌ లకు వాణిజ్యం పరం పూర్తి సహకారం అందించు భారతం విదేశీ వ్యవహారం శాఖ మంత్రి సుష్మాస్వరాజ్ తెలుపు . 
బుధవారం ఇస్లామాబాద్ ‌ లో జరుగు హార్ట్ ఆఫ్ ఏసియా సదస్సు ఆమె మాట్లాడు . 
మూడు దేశం పరస్పరం అవగాహన వచ్చు ప్రాంతీయ వాణిజ్యం అభివృద్ధి చెయ్యి ద్వారా మార్పు సాధ్యపడుతుందన్నారు . 
ఆఫ్ఘనిస్థాన్ ట్రక్కుల్ని పంజాబ్ ‌ లోని అత్తారీ సరిహద్దు వద్ద అనుమతించేందుకు సిద్ధం ఉండు సుష్మాస్వరాజ్ తెలుపు . 
వాణిజ్యం , రవాణా , ఇంధనం వనరు , కమ్యూనికేషన్ రూట్లు తదితర అంశం పొరుగు దేశం పరస్పరం అవగాహన ద్వారా మెరుగుపరుచుకోవాలన్నదే భారత్ లక్ష మను ఆమె స్పష్టం చెయ్యి . 
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయం వార్త అభిప్రాయం సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్త ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియో ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమా ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయం వార్త జిల్లా జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్త తీర్పు - 2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటో బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మనం ఆరోగ్యం మల్కాజ్ ‌ గిరి ( మేడ్చల్ ) మహబూబాబాద్ మహబూబ్ ‌ నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్రం వార్త లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్త వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియో సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్ స ‌ కుటుంబం స ‌ ప ‌ రివార స ‌ మేతంగా చూడు ‌ ద ‌ గ్గ సినిమా ‌ ను తెర ‌ కెక్కించ ‌ డంలో ద ‌ ర్శ ‌ కుడుం ఎ.క ‌ రుణాక ‌ ర ‌ న్ శైలి వేరు . 
తొలి చిత్రం ‘ తొలి ప్రేమ ’ నుంచి గ ‌ త చిత్రం ‘ చిన్న ‌ దానం నీవు కోసం ’ వ ‌ ర ‌ కు ఆయం ‌ న ‌ ది ఇది శైలి . 
తాజా ఈ ప్రేమ ‌ క ‌ థ చిత్రం స్పెష ‌ లిస్ట్ తెర ‌ కెక్కించిన చిత్రం ‘ తేజ్ ఐ ల ‌ వ్ యు ’ . 
సాయిధ ‌ ర ‌ మ్ తేజ్ ‌ , అనుప ‌ మ ప ‌ ర ‌ మేశ్వ ‌ ర ‌ న్ జంట ‌ గా న ‌ టించిన ఈ సినిమా కూడా కుటుంబం స ‌ మేతంగా చూడు ‌ ద ‌ గ్గ విధం తీర్చిదిద్దారాయ ‌ న ‌ . 
క్రియేటివ్ క ‌ మ ‌ ర్షియల్స్ ప ‌ తాకంపై ప్ర ‌ ముఖం నిర్మాత ‌ కె . 
ఎస్ ‌ . 
రామారావు రూపొందించు ఈ చిత్రం గోపీ సుంద ‌ ర్ స్వం ‌ రాలందించారు . 
ఇదిలా ఉండు .. ఇటీవ ‌ ల సెన్సార్ కార్యం ‌ క్ర ‌ మాలు పూర్తిచెయ్యి ఈ సినిమా ర ‌ న్ టైమ్ 144 నిమిషం ( 2 గంట ‌ ల 24 నిమిషం ) అని తెలియు . 
ఒక విధం .. సినిమా ఇది క ‌ లిసొచ్చే అంశంగానే చెప్పుకోవ ‌ చ్చు . 
కాగా .. ఈ నెల 6 న ఈ సినిమా తెర ‌ పైకి రానుంది . 
“ టాక్సీవాలా ” లుగా నటించు టాలీవుడ్ టాప్ స్టార్స్ సెలబ్రిటీల చిన్ననాడు ఫొటో – ఎవరెవరో కనిపెట్టండి బ్యాక్ ‌ టు ఫస్ట్ ‌ గర్ల్ ‌ ఫ్రెండ్ ‌ – సుధీర్ బాబు ఫస్ట్ గర్ల్ ‌ ఫ్రెండ్ ‌ ఎవరు తెలుసా ? 
టాక్సీవాలా పైరసీ పై సుజిత్ సారంగ్ ఆవేదన సెన్సార్ పూర్తవ్వు అనగనగా ఓ ప్రేమకథ కలెక్షన్ వర్షం కురిపించు సర్కార్ – ఫస్ట్ వీక్ షేర్ , గ్రాస్ ఇద్దరు ముంబై భామలతో కార్తికేయుడు ఓటు హక్కు పై ప్రణీతం – అప్పుడే ప్రశ్నించు హక్కు వచ్చు ఇది అలాంటి కథ – సింగిల్ సిట్టింగ్ లో ఒప్పుకో అర్థవంతం - సంస్కారవంతం అల్లు అర్జున్ స్పీచ్ తెలంగాణ ఆపద్ధర్మం ముఖ్యమంత్రి , తెలంగాణ రాష్ట్రం సమితి ( టీఆర్ఎస్ ) అధినేత కెసీఆర్ లో ఎందుకంత కలవరం ? 
. 
తెలంగాణ రాష్ట్రం కౌలుదారు ఎవరూ చెయ్యి అన్యాయం చెయ్యి కెసీఆర్ . 
ఎక్కడా లేని విధం తెలంగాణ రాష్ట్రం నిన్న మొన్న కౌలుదారు ప్రత్యేకం గుర్తింపు ఉండు . 
తెలంగాణ పట్టాదారు పాస్ పుస్తకం హక్కుదారుతోపాటు కౌలుదారు కోసం ప్రత్యేకం కాలమ్ ఉండు . 
ఇది ఎందుకు అంటే పొలం కౌలు తీసుకో వ్యవసాయం చెయ్యి రైతు ఎప్పుడైనా తుఫాన్ .. కరవు వచ్చు సర్కారు ఇవ్వు నష్టపరిహారం కౌలుదారు అందజేయటానికి వీలుగా . 
కానీ రెవెన్యూ సంస్కరణ భాగం కౌలుదారు కాలం పాస్ బుక్ నుంచి పూర్తిగా తొలగించేశారు . 
అంటే ఈ లెక్క వ్యవసాయం చెయ్యి కౌలుదారులైన రైతు బంధు కింద చెయ్యి సాయం భూమి సొంతం దారునికే వెళ్లు . 
ప్రకృతి విపత్తు సమయం అందించు సాయం కూడా అంతే . 
అయితే అది భూ యాజమాని ఇష్ట ఆధారపడు ఉండు కౌలుదారుకు ఆ మొత్తం ఇవ్వు ? 
. 
వద్దు ? 
అను . 
ఇలా కౌలుదారు కెసీఆర్ తీరు అన్యాయం చెయ్యి . 
రైతు బంధు సాయం విషయం కౌలుదారు అంశం ప్రతిపక్షం ప్రస్తావించు వారు తీవ్రం స్థాయి విమర్శ చెయ్యి కెసీఆర్ .. ఇప్పుడు సడన్ గా ఎన్నిక వేళ కౌలుదారు సాయం చెయ్యి నిర్ణయం తీసుకో వార్త వచ్చు . 
అంతే కాదు .. ఏకం మేనిఫెస్టోలో ఈ అంశం ప్రస్తావించనున్నట్లు ప్రచారం చెయ్యి అధికారం పార్టీ నాయక . 
అసలు కౌలుదారు సాయం అర్హుడు కాదను మాట్లాడు కెసీఆర్ ఎందుకు సడన్ గా రూటు మార్చు ? 
. 
రైతు బంధు లబ్ధిదారి కంటే కౌలుదారులే ఎక్కువ ఉండు వల్ ల. . 
రాజకీయ అది ఇబ్బంది చేస్తుందనే భయం కెసీఆర్ రూటు మార్చు చెప్పు . 
అసలు నిరుద్యోగం భృతి ఎలా ఇవ్వు అంటూ ప్రశ్నించు కెసీఆర్ .. మళ్ళీ మేనిఫెస్టోలో ఆ అంశం కూడా చేర్పించు . 
తొలుత రైతు బంధు కింద ఏడాది ఒక పంట ఎకరా 4 వెయ్యి రూపాయ సాయం చెయ్యి ప్రకటించు . 
మళ్ళీ వెంటనే ఈ సాయం రెండు పంట పెంచు .. ఏట ఎకరా 8 వేలు చెయ్యి . 
ఇప్పుడు మేనిఫెస్టోలో తాము గెలువు రెండు పంట కలుపు ఎకరా పది వేలు ఇవ్వు ప్రకటించు . 
తాను నిర్ణయం తానే అలా ఎందుకు మార్చు పో ? 
. 
ఎందుకు కెసీఆర్ కలవరానికి గురవ్వు అన్న చర్చ జోరు సాగు . 
అరగంట ఎంగేజ్మెంట్ అంతలో ఫ్యాన్ కి ఉరి .. ? 
| Software Engineer Hangs Himself in Hyderabad | TVNXT - MUSTHMASALA సర్ ... సర్ ముసుగు ఓటరు తొలగింపు ? 
| Voters Remove Gang Arrest In Kurnool | CVR News - CVRNEWSOFFICIAL కామెడీ కి కేరాఫ్ గా మారు అల్లరి నరేష్ , సునీల్ కలయు సిల్లీ ఫెలోస్ పై ఆసక్తి పెంచు . 
భీమినేని శ్రీనివాసరావు దర్శకత్వం రూపొందు ఈమూవీ నవ్వు గ్యారెంటీ ట్యాగ్ లైన్ తో ప్రేక్షకుడు ముందుకు వచ్చు . 
మరి ఈ సిల్లీ ఫెలోస్ ఎంత నవ్వించారో బయటికి రావాలి . 
జానకిరామ్ ని చంపు ప్రత్యర్ధి . 
ట్రై చెయ్యి . 
మరి వీరబాబు , సూరిబాబు తాము సమస్యలనుండి బయటపడతారా .. ? 
జానకిరామ్ కోమాలోంచి బయటకి వచ్చు లేదా అను మిగిలిన కథ .. ? 
అల్లరి నరేష్ లోని అల్లరి మళ్ళీ గుర్తు చెయ్యి సినిమా సిల్లీ ఫెలోస్ . 
ఈ సినిమా నరేష్ కామెడీ టైమింగ్ బాగా నవ్వించు . 
ఇక సునీల్ హీరో ఇమేజ్ లను పట్టించుకో క్యారెక్టర్ కి పూర్తి న్యాయం చెయ్యి . 
పుష్పం క్యారెక్టర్ త అతను ఇరుక్కున్నాక సునీల్ ఇవ్వు ఎక్స్ ప్రెషన్స్ చాలా నవ్వించు . 
ఇక ఈ సినిమా హీరో పాటు పోటీ పడు నవ్వించు జయప్రకాష్ . 
సెకండాఫ్ లో అతను క్యారెక్టర్ లోని వేరియేషన్స్ తో పాటు ఏం అడుగు మొదట నుండి చెప్పు అతను అలవాటు సృష్టించు కామెడీ పొట్ట చెక్క చెయ్యి . 
ఆ సీన్ లో పోసాని కృష్ణ మురళి ఇవ్వు ఎక్స్ ప్రెషన్స్ ఇంకా బాగా నవ్వించు . 
పుల్ లెంగ్త్ కామెడీ చెయ్యి డిసైడ్ అవ్వు చెయ్యి ఈ రీమేక్ మూవీ నవ్వించడంలో సక్సెస్ అవ్వు . 
నరేష్ , సునీల్ నుండి ఆశించు కామెడీ అందించు దర్శకుడు భీమినేని శ్రీనివాసరావు విజయం సాధించు . 
చిత్రశుక్ల , నంది రాయ్ ‌ లు తాము పాత్ర ను కాన్ఫిడెంట్ గా ప్రజెంట్ చెయ్యి గ్లామర్ ని యాడ్ చెయ్యి . 
సినిమా అంతా నవ్వు మయం కాబట్టి కాస్త లాజిక్స్ ని పట్టించుకో నవ్వు డిసైడ్ అయితే ఈ సిల్లీ ఫెలోస్ ని బాగా ఏంజాయ్ చేయోచ్చు . 
భీమినేని ఒరిజినల్ సినిమా లోని ఫన్ ని రీ జనరేట్ చెయ్యి . 
క్లైమాక్స్ ని మాత్రం కాస్త ఛేంజ్ చెయ్యి . 
సరదాగా కాసేపు నవ్వుకో సిల్లీ ఫెలోస్ పని వచ్చు . 
వీరబాబు ( నరేష్ ) టైలర్ గా వర్క్ చెయ్యి తాము ఎమ్యల్యే జాకెట్ జానకిరామ్ ( జయం ప్రకాష్ ) కి అనుచర ఉండు . 
మంత్రి ముందు బిల్డప్ లు ఇవ్వు కొన్ని జంటలకు పెళ్ళి చెయ్యి కార్యక్రమం చేపట్టు జానకి రామ్ . 
ఆ కార్యక్రమం జంట సెట్ చెయ్యి పని వీరబాబుకు అప్పగించు జానికి రామ్ . 
అలా ఒక దొంగ పెళ్ళి చెయ్యి వీరబాబు ప్రెండ్ సూరిబాబు ( సునీల్ ) . 
అతను పెళ్ళి చేసుకున్నది రికార్డింగ్ డాన్స్ లు వెయ్యి పుష్పం ( నందినిరాయ్ ) ని . 
ఆ పెళ్ళి ఫోటో పేపర్ పడు సూరిబాబు పెళ్ళి ఆగిపో . 
వీరబాబు ప్రేమించు అమ్మయి వాసంతి ( చిత్రశుక్ల ) పోలీస్ కావాలని ప్రయత్నించు . 
అందుకు ఎమ్యల్యే జానకిరామ్ కి సాయం చెయ్యి వీరబాబు ద్వారా పది లక్ష అందించు వాసంతి అమ్ మ. కానీ యాక్సిడెంట్ జరుగు జానకిరామ్ కోమా వెళ్లు . 
పుష్పనుండి సూరి బాబు బయటపడాలన్నా జానకి రామ్ తాను గాత్రం పాటలం రూపం ప్రతి గుండె చేరువవ్వు స్వదేశం కాకుండా ప్రపంచం మొత్తం అభిమాన సంపాదించు ఆమె ఎవరు కాదు గానం కోకిల లత మంగేష్కర్ . 
ఈ రోజు ఆమె పుట్టు రోజు . 
ఈ సందర్భం ఆమె జీవితం గురించి కొన్ని విషయం వివరించు . 
ప్రతి మనిషి ఎద ఒక సమయం జీవితం గురించి సరైన అర్థం తెలువు . 
జీవితం మొదట గెలుపు ఎంత తీసుకెళుతుందో గాని మొదట ఓటమి తప్పు మనిషి తార స్థాయి చేర్చు . 
గానకోకిల విషయం కూడా అది జరుగు . 
స్కూల్ పాఠం నేర్వడానికి ఇష్టపడు . 
కానీ ఆమె ఇప్పటివరకూ 30 వెయ్యి పాట పాడి ప్రపంచం ప్రముఖుడు మన్నన అందుకో . 
గొప్ప చదువు వాళ్లు కూడా అందు అవార్డు ఆమె పాదం దగ్గర చేరు . 
మొదట ఆమె జీవితం అనేక మలుపు తీరిగింది . 
మొదట ఆమె 13 ఏడు వయసు పాడు పాట బాగాలేదని సినిమా నుంచి తొలగించు . 
ఆమె గాత్రంపై కొన్ని విమర్శ కూడా వచ్చు . 
దీం నిరాశ చెందకండా ఆ తర్వాత ప్రయత్నం అందరు మెప్పించు . 
అతి కొద్ది కాలం టాప్ సింగర్ గా మారు . 
సాధారణం కుటుంబం జన్మించు లత గారు చదువు అంతగా ప్రతిభ కనబరచ లేకపోయారు . 
ఎందుకంటే ఆమె స్కూల్ దశ చదువు స్వస్తి చెప్పు . 
ఆమె అలా చెయ్యి ఒక బలమైన కారణం ఉండు . 
చిన్న కారణం స్కూల్ ఆమె హెడ్ మాస్టరు కోప్పడటంతో స్కూల్ కి వెళ్ళొద్దని డిసైడ్ అవ్వు . 
కేవలం తోడు స్నేహిత పాట ఎలా పాడు నేర్పు ప్రధానోపాధ్యాయుడు వచ్చు ‘ ఆపు ? 
’ అని గట్టి అరవడంతో లత గారు కూడా కోపం వచ్చెయ్యి అక్కడ నుండి వెళ్ళిపోయిందట . 
ఆ తర్వాత స్కూల్ కి వెళ్లు ఇష్టపడు . 
కానీ ఆమె గాయనిగా మారు తర్వాత ఆరు విశ్వవిద్యాలయం నుంచి గౌరవం డాక్టరేట్ డిగ్రీ పొందు . 
అలాగే అనేక బిరుదులను కూడా లత మంగేష్కర్ అందుకో . 
ఇంతట గానకోకిలకు మరెన్నో పుట్టినరోజు జరుపు ఆశించు . 
మాస్టర్స్ హౌస్ లో అన్ని ఎలుక గ్రామం ఇల్లు యొక్క ఆర్డర్ మీద , overfished . 
రాత్రి సమయం మీరు గాదె స్క్రబ్బింగ్ , ఎలుక పట్టుకో , మరియు మధ్యాహ్నం తోట యజమానుడు సహాయం . 
తరువాత పండు చాలా తే పెరుగు ఆపిల్ , వంటి , చూడు గొప్ప . 
ఒక రంధ్రం త్రవ్విస్తుంది గింజ పొయ్యి మరియు కొన్ని నీరు పొయ్యి - ఆ తోటమాలి అన్ని ఉపాయం ఉండు . 
ఈ టాకింగ్ టామ్ నేర్పు ! . 
ఆట ప్లే టాకింగ్ గార్డనర్ ఆన్లైన్ . 
షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధం క్రీడ తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టం కార్టూన్ హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్ ● ఎగురు ● సైనికం ● రేస్ ● షూటింగ్ ● ఫైట్స్ ● క్రీడ బాలిక కోసం ఆట ● విన్క్స్ ● బార్బీ ● అప్ వేషం ● Bratz ● Ranetki ● జంతువు గురించి ● ఒక భోజనం వంట ● పూర్తిగా స్పైస్ ● ఎగతాళియైన ● బార్బర్షాప్ ● నర్స్ ● పరీక్ష ● క్లీనింగ్ ● షాపింగ్ ● అందం సెలూన్లో ● పజిల్స్ ● బేబీ సిటింగ్ ● సాహసం ● ఎగతాళియైన ● కలరింగ్ ● Risovalka పిల్ల ఆట ● విద్య ● బాలిక ● Smeshariks ● కలరింగ్ ● బాయ్స్ ● విద్య ● భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహం మీరు వెబ్ సైట్ లో గేమ్ టాకింగ్ గార్డనర్ ప్రవేశపెట్టు , మీరు సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ . 
మీరు గేమ్ టాకింగ్ గార్డనర్ , కాపీ ఇష్ట ఒక స్నేహిత లేదా అన్ని మీరు స్నేహిత లింక్ పంపు ఉండు కూడా ,, ప్రపంచం గేమ్ భాగస్వామ్యం ! బీర్ - Sheva నుండి Negev ఎడారి 1 మైలు ఉత్తరం chalkstone ద్వారా కొత్త రహదారి . 
మధ్య ప్రాచ్య , 2000 నవంబర్ 11 నందమూరి హరికృష్ణ మరణం దురదృష్టకరమని మెగాస్టార్ చిరంజీవి అను . 
రామ్ చరణ్ కలయు హరికృష్ణ ఇల్లు చేరుకో , ఆయన పార్థివ దేహం నివాళి అర్పించు . 
ఈ సందర్భం చిరంజీవి మాట్లాడు సోదరసమానుడైన హరికృష్ణ ఆకాలమరణం చాలా బాధ ఉండు . 
ఎప్పుడు కలువు హరికృష్ణ ఆప్యాయం పలకరించు , నవ్వించు ఉండు . 
నలుగురిలో కలసిపోయేవారు . 
ఇప్పుడేమో అందరు శోకంలో ముంచు వెళ్లిపోయారన్నారు . 
అలా నిధి సేకరణ 112 కోటి చెల్లించబోతున్నారన్నది ఆయన ఆరోపణ ఇది నిజమైతే అంత అజ్ఞానం మరోటి ఉండు . 
ఐతే ఈ అంశం మరో వార్త మాత్రం టిడిపికి ప్రభుత్వం కాస్త పాజిటివ్ గా కన్పిస్తోంది . 
ప్రపంచం బ్యాంక్ కేపిటల్ సిటీ నిర్మాణం 6800 కోటి రూపాయ ఇవ్వు సముఖత చూపుతోందట . 
ఇది వాస్తవరూపం దాల్చితే కష్టం ఉండు టిడిపి ప్రభుత్వం మరి కొన్నాళ్లు ఊపిరి పీల్చుకోవచ్చు . 
ఐతే మధ్య విపక్షం ఆరోపణ జవాబివ్వాల్సి ఉండు ఎదురుదాడి చేయడంపైనే విమర్శ వస్తున్నాయ్ . 
ఏపి సిఎం చంద్రబాబు ఫకీరు వేషం మానుకోవాలంటూ ఉన్నట్లుండి ఏపిసిసి డిప్యూటీ ప్రెసిడెంట్ తులసిరెడ్డి ఫైరయ్యాడు . 
ఈయన మామూలు టిడిపిలోకి జంప్ కొట్టు భావించు , ఎందుకు చివర నిమిషం ఆగిపోయారని అంటు . 
ఈ మధ్య కాలం కాంగ్రెస్ నేత కాస్త హడావుడి బిగినైంది , వాళ్లు రఘవీరారెడ్డి , చిరంజీవి , శైలజానాధ్ ఉండు . 
ఇప్పుడు తులసిరెడ్డి కూడా జాయినైయ్యారని అర్ధం చెయ్యి . 
తులసి రెడ్డి కామెంట్ ప్రకారం చూడు వైఎస్సార్సీపీ విమర్శ చూడు ఒకటి మాత్రం స్పష్టమవ్వు . 
రాజధాని నిర్మాణం మాస్టరు ప్లాన్ ఇలా ప్రతిదాంట్లో చంద్రబాబు ప్రభుత్వం సింగపూర్ , జపాన్ కంపెనీ డబ్బులిచ్చే ప్లాన్ తయారు చేయించుకున్నారనేది క్లియర్ బైటికి ఉచితం అని చెప్తున్నా , ఎవరు ముట్టాల్సినవి వారు ముట్టాయ్ . 
మాట మాట్లాడు చంద్రబాబు " సింగపూర్ లో సింగపూర్ ప్రభుత్వం కూడా " అంటుంటారు . 
అక్కడ ప్రపంచం సింగపూర్ రోల్ మోడల్ అవ్వు ఐతే మాస్టరు ప్లాన్ కి 15 కోటి , డిజైన్ కోసం మకీ కంపెనీ దాదాపు కోటిరూపాయలు చెల్లించారట . 
ఈ సినిమా సమంత అక్కినేని రీమేక్ చెయ్యి . 
వచ్చు జనవరి మూడు వారం నుంచి రెగ్యులర్ షూటింగ్ కు వెళ్లనుంది . 
కేవలం మూడు షెడ్యూల్ మాత్రమే సినిమా కంప్లీట్ చేయాలనీ ప్లాన్ చెయ్యి సమాచారం . 
మొదట కేవలం తమిళ మాత్రమే రీమేక్ చేయాలనీ భావించారట కానీ తమిళ సమంతకు ఉండు ఫాలోయింగ్ దృష్ట్యా తెలుగు కూడా తెరకెక్కించనున్నారట . 
ఒరిజినల్ వెర్షన్ కు దర్శకత్వం వహించు పవన్ కుమార్ దీనికి దర్శకత్వం వహించు . 
మరి ఈ ప్రాజెక్టు ఎవరు నిర్మిస్తారో .. సినిమా నటించు మిగిలిన నటీనటుడు వివరం త్వరలో తెలియు అవకాశముంది . 
లా మూవీ తప్పు సక్సెస్ అవ్వు - అంబిక కృష్ణ సెన్సార్ పూర్తి చెయ్యి రోషగాడు అన్ని చోటు హ చూపించు టాక్సీవాలా – 2.0 తర్వాత టాక్సీవాలానే నెక్స్ట్ ఏంటి టీజర్ రిలీజ్ “ టాక్సీవాలా ” లుగా నటించు టాలీవుడ్ టాప్ స్టార్స్ సెలబ్రిటీల చిన్ననాడు ఫొటో – ఎవరెవరో కనిపెట్టండి బ్యాక్ ‌ టు ఫస్ట్ ‌ గర్ల్ ‌ ఫ్రెండ్ ‌ – సుధీర్ బాబు ఫస్ట్ గర్ల్ ‌ ఫ్రెండ్ ‌ ఎవరు తెలుసా ? 
టాక్సీవాలా పైరసీ పై సుజిత్ సారంగ్ ఆవేదన సెన్సార్ పూర్తవ్వు అనగనగా ఓ ప్రేమకథ కలెక్షన్ వర్షం కురిపించు సర్కార్ – ఫస్ట్ వీక్ షేర్ , గ్రాస్ గతేడాది వచ్చు సౌత్ ఇండియన్ సినిమా ది బెస్ట్ గా వాటిల్లో పవన్ కుమార్ దర్శకత్వం వహించు యూ టర్న్ తప్పు ఉండు . 
శ్రద్ధ శ్రీనాథ్ ముఖ్య పాత్ర వచ్చు ఈ సినిమా అన్ని వర్గం ప్రేక్షకుడు బాగా ఆకర్షించు .. బాక్స్ ఆఫీస్ వద్ద మంచి కలెక్షన్స్ ను సాధించు . 
ఈ సినిమా సాధించు సక్సెస్ చూడు .. గత ఈ సినిమా చాలు మంది రీమేక్ చేయాలనుకున్నారు . 
వారు సమంత ఒకటి . 
ఇప్పుడు ఈ రీమేక్ ప్రాజెక్టు ఆసక్తికరం అప్ డేట్ వచ్చు . 
సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ... మాజీ ఎంపీ ఉండవల్లి అరుణ్ కుమార్ సచివాలయం ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు కలువు రాజకీయ ప్రాధాన్యత సంతరించు . 
ఇద్దరూ దాదాపు గంట పైగా సమావేశమవ్వు వివిధం అంశం చర్చించు . 
ఈ భేటీ అనంతరం ఉండవల్లి మీడియా మాట్లాడు .. విభజన చట్టం తాను గత రాయి లేఖ చర్చించేందుకే సీఎం పిలిపించారని ఉండవల్లి తెలుపు . 
పార్లమెంటు దీనిపై ఎలా వ్యవహరించు సీఎంకు సలహా ఇవ్వు తెలుపు . 
విభజన బిల్లు తలుపు ముయ్యి ఆమోదించు గత మోదీనే అను ఈ సందర్భం గుర్తుచెయ్యి . 
ప్రధాని వ్యాఖ్య సమాధానం చెప్పు పార్లమెంట్ ‌ లో చర్చ నోటీసు ఇవ్వు చంద్రబాబు చెప్పు తెలుపు . 
అలాగే , విభజన జరుగు తీరు తాను రాయి పుస్తకం చంద్రబాబు అందజేశానన్నారు . 
విభజన బిల్లు ఆమోదం తీరు చట్టవిరుద్ధమన్నారు . 
విభజన చట్టవిరుద్ధంగా జరుగు పేర్కొను స్వల్ప కాలిక చర్చ నోటీసు ఇవ్వు చెప్పానన్నారు . 
పార్లమెంట్ ‌ లో ఎలా పోరాడు కొన్ని సూచన ఇవ్వు , నిర్ణయం వారిదేనని ఉండవల్లి తెలుపు . 
తానే పార్టీ లేనని , ఏ పార్టీ చేరబోనని ఆయన స్పష్టంచేశారు . 
వైకాపా ఎంపీల రాజీనామా సరైన నిర్ణయం కాదను అభిప్రాయపడు . 
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 మౌలికం వసతి పాటు ప్రభుత్వం కాంప్లెక్స్ ‌ ఇతర సదుపాయం కల్పన ప్రాథమికం ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టు ' కవచం ' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు పోలీసు ఛేదించారు . 
వికారాబాద్ ‌ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో మంగళవారం ఏర్పాటు చెయ్యి విలేకరి ... తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నిక కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అభ్యర్థి ఖరారులో తాను ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకం ఢిల్లీ హైకమాండ్ ‌ పై ఒత్తిడి తే ! తాను అనుకో సీట్ సాధించు కాకుండా టీడీపీలో సీట్ ... అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యం భేటీ అవ్వు వీటిని పాలు , కూరగాయలు అమ్ము సంపాదించు ? 
సీఎం చంద్రబాబు విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నార చంద్రబాబు నాయుడు వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్రం స్థాయి ... పొన్నాల , విజయశాంతిలకు దక్కు స్థానం లేని మర్రి శశిధర్ , పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేరు పెండింగ్ లో పలు స్థానం తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నిక పోటీ పడు 65 మంది పేర్లను ప్రకటించు కాంగ్రెస్ ... హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపు విఫల మీరు పతనం మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమవ్వు రోజు దగ్గర ఉండు కాంగ్రెస్ ఎంపీ ... 23 మంది రెడ్డి వర్గం నేత స్థానం బీసీలకు 13 స్థానం 10 మంది మహిళ స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీ ప్రకటించు కాంగ్రెస్ అభ్యర్థి తొలి జాబితా 65 మంది సీట్ దక్కు ... నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరు వ్యూహాత్మకం విడుదల చెయ్యి రాజకీయ ప్రత్యర్థి ఎమ్మెల్యేలందరినీ తాను తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణ ఎన్నిక దగ్గర పడు వేళ రాజకీయ జోరందుకున్నాయి . 
నేతలందరూ ఒకరు ఒకటి దుమ్మెత్తి ... ప్రఖ్యాతం అమెరికా కామిక్ రచయిత , ఎడిటర్ , పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ ( 95 ) కన్నుముయ్యి . 
గత కొంతకాలం అనారోగ్యం బాధపడు ఆయన న్యూయార్క్ లోని తాను నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడువు . 
స్టాన్ లీ తొలిసారి ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... చిత్తూరు జిల్లా దారుణం జరుగు . 
ఒకే కుటుంబం చెందు నాలుగు సజీవం దహనం కావడం కలకలంరేపింది . 
మృతి భార్యాభర్తతో పాటు ఇద్దరు ... గత వారం వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తి దాడి పాల్పడు శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించు పోలీసు , మరో ఆసక్తికరం ... రాజస్థాన్ ‌ లోని జైపూర్ ‌ లో జికా వైరస్ కేసు బయటపడు . 
ఏడు జికా వైరస్ పరీక్ష పాజిటివ్ ‌ గా తేలు . 
ఈ ఘటన పట్టు ప్రధా న. .. ఆన్ లైన్ లో మందు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేర బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్ ... ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్ ‌ కి కేరాఫ్ ‌ గా ఉండు సిటీ ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకు విస్తరించు . 
కాఫీ డేలు , కాఫీషాప్ ‌ లు అనధికారం ఆఫీసులుగా , ... 1998 లో ప్రారంభించు సర్జీ బ్రిన్ ‌ , లారీ పేజ్ ‌ 20 ఏడు పూర్తి చెయ్యి వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాష 190 ... ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్ అందుబాటు తీసుకో యూజర్ ఆకట్టుకో మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్ . 
ఈ కోవ ఇప్పుడు మరో ఫీచర్ ‌ ను అందుబాటు ... బ్యాంకు నుంచి అందుకో కస్టమర్ అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్ ... బ్యాన ‌ ర్ ‌ : స్టూడియో గ్రీన్ న ‌ టీన ‌ టులు : విజయ్ దేవరకొండ , మెహ్రీన్ పిర్జాదా , నాజ ‌ ర్ ‌ , స ‌ త్య ‌ రాజ్ ‌ కొరియోగ్రఫీ : సంతానా కృష్ణన్ రవిచంద్రన్ సంగీతం దర్శకుడు : శక్తీకాంత్ కార్తీక్ దర్శకుడు : ఆనంద్ శంకర్ విడుదల తేదీ : 0 5 వ అక్టోబర్ , 2018 ర ‌ న్ టైం : 149 నిమిషం టాలీవుడ్ ‌ లో సంచ ‌ ల ‌ నంగా మారు [ more ] ఈ మధ్యన మెహ్రీన్ కి అన్ని బ్యాడ్ లక్కులే . 
మొన్నటికిమొన్న అమెరికా ఆమె అమెరికా పోలీస్ ల నుండి చేదు అనుభవం ఎదురవ్వు . 
ప్రస్తుతం చికాగో సెక్స్ రాకెట్ విషయం అమెరికా కాన్సులేట్ .. ఆ విషయం తీవ్రం పరిగణించింది . 
అందుకే అక్కడ వచ్చు హీరోయిన్స్ , యాంకర్స్ , ఇండస్ట్రీ సంబందించు [ more ] ఈమధ్య గోపీచంద్ కి అస్సలు కాలం కలిసిరావడం లేదు . 
గత కొన్నాళ్లు రొటీన్ సినిమా చెయ్యి పో . 
మాస్ మాస్ అంటూ గోపీచంద్ తాను కెరీర్ ని కష్టం పడేసుకున్నాడు . 
యావరేజ్ హిట్స్ ఇవ్వు సంపత్ నంది కూడా గోపిచంద్ ని కాపాడలేకపోయాడు . 
ఇక గోపీచంద్ సినిమా మార్కెట్ [ more ] టాలీవుడ్ యాక్ష ‌ న్ స్టార్ గోపీచంద్ హీరో శ్రీ స ‌ త్య ‌ సాయి ఆర్ట్స్ బ్యాన ‌ ర్ ‌ పై కె . 
కె . 
రాధామోహ ‌ న్ నిర్మిస్తోన్న చిత్రం ` పంతం ` . 
గోపీచంద్ 25 వ చిత్రం ‌ మి . 
` బ ‌ లుపు ` , ` ప ‌ వ ‌ ర్ ‌ ` , ` జై ల ‌ వ ‌ కుశ ‌ ` వంటి చిత్రం ‌ కు స్క్రీన్ ప్లే రైట ‌ ర్ ‌ గా ప ‌ నిచేసిన కె . 
చ ‌ క్ర ‌ వ ‌ ర్తి ఈ చిత్రం ద ‌ ర్శ ‌ కుడిగా ప ‌ రిచ ‌ య ‌ మ ‌ వుతున్నారు . 
ఈ చిత్రం యూనిట్ హైద ‌ రాబాద్ ‌ లో ఆదివారం [ more ] టాలీవుడ్ యాక్ష ‌ న్ స్టార్ గోపీచంద్ హీరో కె . 
చ ‌ క్ర ‌ వ ‌ ర్తి ద ‌ ర్శ ‌ క ‌ త్వంలో శ్రీ స ‌ త్య ‌ సాయి ఆర్ట్స్ బ్యాన ‌ ర్ ‌ పై కె . 
కె . 
రాధామోహ ‌ న్ నిర్మించు చిత్రం పంతం . 
గోపీచంద్ 25 వ చిత్రం ‌ మి . 
సినిమా సంబంధించు కొన్ని కీల ‌ క ‌ మైనం స ‌ న్నివేశాలు , పాట ‌ ల ‌ ను చిత్రీక ‌ ర ‌ ణ కోసం యూనిట్ యూ వెళ్లు సంగం ‌ తి తెలియు . 
ఈ ఫారిన్ షెడ్యూల్ పూర్తి [ more ] ప్రస్తుతం హీరో గోపీచంద్ కొత్త దర్శకుడు చక్రి డైరెక్షన్ లో ‘ పంతం ’ అనే సినిమా చెయ్యి . 
దాదాపు ఈ సినిమా షూటింగ్ కంప్లీట్ చెయ్యి . 
గోపీచంద్ కి జోడిగా మెహ్రీన్ నటించు . 
రాధామోహన్ నిర్మించు ఈ సినిమా టీజర్ ఈరోజు ఉదయం విడుదల చెయ్యి టీం . 
పవర్ ఫుల్ [ more ] టాలీవుడ్ ‌ యాక్ష ‌ న్ హీరో గోపీచంద్ క ‌ థానాయ ‌ కుడిగా నటిస్తోన్న చిత్రం ‘ పంతం ’ . 
` ఫ ‌ ర్ ఎ కాస్ ‌ ` అను ఉప శీర్షిక ‌ . 
శ్రీ స ‌ త్య ‌ సాయి ఆర్ట్స్ బ్యాన ‌ ర్ ‌ పై కె . 
కె . 
రాధామోహ ‌ న్ నిర్మించు . 
గోపీచంద్ న ‌ టిస్తోన్న 25 వ చిత్రం ‌ మి . 
ఇందులో మెహరీన్ ‌ కథానాయిక నటించు . 
` బ ‌ లుపు ` , ` ప ‌ వ ‌ ర్ ‌ ` , ` జై ల ‌ వకుశ ` వంటి బ్లాక్ [ more ] టాలీవుడ్ లో నటన అంతగా ఆకట్టుకోకపోయినా సినిమా ఆఫర్స్ మాత్రం పుష్కలంగానే వచ్చు హీరోయిన్స్ లో మెహ్రీన్ పిర్జాదా ఒక్కటి . 
తెలుగు నాను కృష్ణగాడి వీర ప్రేమగాథ సినిమా అడుగు పెట్టు ఈ బ్యూటీ పెద్ద యాక్ట్ చెయ్యి పని లేకుండానే కెరీర్ ను సక్సెస్ గా లీడ్ [ more ] వరస రెండు ప్లాప్స్ వచ్చు మెహ్రీన్ కు టాలీవుడ్ నుండి అవకాశం వచ్చు ఉండు . 
తొలిసారి ద్విభాషా చిత్రం చెయ్యి విజయ్ దేవరకొండ సినిమా హీరోయిన్ గా సెలెక్ట్ అవ్వు ఈ బ్యూటీ . 
అయితే లేటెస్ట్ గా మరో ఛాన్స్ కొట్టు ఈ ముద్దుగుమ్ మ. ఛ సినిమా మంచి [ more ] మనం పూర్వికులు దేనినైన పూజించండి అని చెప్పారంటే అందులో అందులో ఆధ్యాత్మిక , ఆరోగ్యం , వైజ్ఞానిక కారణం తప్పు ఉండు . 
అందులో తులసి మొక్క గురించి ఎంత చెప్పు తక్కువ . 
పూర్వం రోజు ఒక శాస్త్రం బాగా చెప్పు వారూ … తులసి మొక్క లేని ఇల్లు గుడిలేని ఊరు మనం దేశం కనిపించు అని . 
కారణం అది మనం ఇవ్వు మంచి ఫలితం . 
అలాగే ఇంకో విషయం కూడా ఇంది . 
తులసి మొక్క మూలం బ్రహ్మ , మధ్య విష్ణువు , చివర శంకరుడు ఉండు శాస్త్రం చెప్పు . 
సోషల్ ‌ మీడియా యుగం ట్విటర్ , ఫేస్ ‌ బుక్ , ఇన్ ‌ స్ట్రాగాంలో ఎంత ఎక్కువ మంది ఫాలోవర్స్ ‌ ఉండు అంతగొప్పగా భావించు . 
ఇక రాజకీయ నాయక సంగతి చెప్పు అవసరం లేదు . 
పార్టీ ప్రచారం , వ్యక్తిగతం పేరు ప్రఖ్యాతుల కోసం సోషల్ ‌ మీడియా మీద ఆధారపడుతున్నారు . 
కానీ మోడి , రాహుల్ లాంటి అనేకమంది ప్రముఖుడు ఫాలోవర్స్ ‌ లో సగంమంది ఫేక్ అని తేలు . 
ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లు జరుగు . 
తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తియ్యి కొన్ని ఫోటో ఇది ... గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపించు .. కళ్ళ లో తడి నీవు రూపం అస్పష్టం చెయ్యి .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్ము .. అడు ... మువ్వ సవ్వడి మెల్లిగా నేను వీను విందుచేసే .. గాజులు గలగల అల్లరి వింతగ వంత పాడు .. కొంటె చూపు కోణంగి నేను తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ... ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉండు .. ఈదురుగాలి మొదలవ్వు . 
.. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగు వెయ్యి పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకో వాహిని . 
బ. .. కనులు కలువలాయే .. నేను కనులు కలువ లాయే .. కల కొలను లోన విరియు కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నేను మనసు ముత్యమాయే .. కురియు స్ వ. .. నీవు కనులలో కనిపించు చిరునవ్వు నెతికా .. నీవు పెదవి కమ్ము కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమే కను నేను హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్ ... హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజు తరువాత మళ్లు బ్లాగ్ లో రాయి . 
దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ. .. ఇల్లు భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పు నీవు ? 
ఆ పెరుగన్నం , పులిహోర , వైట్ రైస్ , ముద్దపప్పు ... ఇవేనా ? 
తి న. .. ఎవ్వరు నీవు నేను కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నేను నిదురను దోచావు .. నేను అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలుగు క. .. ఎదురుగా స్వచ్ఛం నీరు నిండు ఓ పుష్కరిణి ఉండు . 
ఎక్కడో కొండ పై జాలువారు జలపాతం నీరు ఆ పుష్కరిణిలోకి చేరు . 
అలా నిత్యం అంత ఎత్తు నుండి నీరు పడు వల్ల అక్కడ గుంత ఏర్పడు స్థానిక విశ్వసించు . 
కొలను చుట్టు ఉండు రాతికట్టడం భలే ఆశ్చర్యం కలిగించు . 
అయితే ఆధ్యాత్మిక వివరం తప్పించు , అక్కడ చారిత్రకం విశేషం తెలుపు ఎలాంటి బోర్డు మేము కనిపించు . 
' ఏడుకొండలు ' అనుగు అందరు గుర్తొచ్చు తిరుపతి ! దైవం క్షేత్రం పేరొందిన ఈ ప్రాంతం వెనుక అనేక చారిత్రకం విశేషం దాగు ఉండు . 
అంతేకాదండోరు . 
అడుగడుగునా స్వాగతం పలుకు ఇక్కడి సహజసిద్ధం ప్రకృతి సోయగాల్ని కనులు వీక్షించాల్సిందే . 
తిరుపతి దర్శించు మోక్షం లభించు లేదోగానీ , ఇక్కడి రమణీయ ప్రకృతి ఒడి తొంగిచూస్తే మాత్రం అన్నీ మరచిపో హాయిగా సేదదీరడం మాత్రం ఖాయం . 
ఇంకెందుకు ఆలస్యం ఈ వారం ' జర్నీ ' లో తిరుపతి ప్రాంతం చుట్టేద్దాం పదండి !! గాఢనిద్రలో ఉండు నేను ఒక్కసారిగా ' తిరుమలవాసా .. శ్రీ వెంకటేశు .. ! ' అంటూ గట్టి ఓ పాట వినిపించు . 
బద్ధకం కళ్ళు తెరువు . 
ఆ ఘనకార్యం చెయ్యి బస్సు డ్రైవర్ ‌ . 
తిరుపతి వచ్చెయ్యి . 
బస్సు దిగు సిద్ధం ఉండు అను ఆ పాట ఓ సంకేతం కావొచ్చు . 
వీరు భక్తి ఇలా ఈ రూపం చాటుకుంటున్నారనిపించింది . 
అంతలో దిగు బస్ ‌ స్టాండ్ ‌ వచ్చెయ్యి . 
ఏడుకొండలు బస్ ‌ స్టేషన్ ‌ అని తాటికాయంత అక్షరం కనిపించు . 
పిల్ల సంకనెత్తుకుని ఒకటి , లగేజ్ ‌ లను ఈడ్చు మరొకటి , ఇలా బస్ ‌ స్టాండ్ ‌ మొత్తం ఒక్కటే హడావిడి . 
కొత్త ప్రాంతం , కొత్త వ్యక్తుడు . 
అంతా అయోమయంగా ఉండు . 
వెంటనే జేబు ఉండు సెల్ ‌ ఫోన్ ‌ తియ్యి స్థానిక ఉండు నేను కొలీగ్ ‌ ముత్యం అనిల్ ‌ కు ఫోన్ ‌ చెయ్యి . 
మేము ఎప్పుడు ఫోన్ ‌ చెయ్యి ' తిరుపతి మనం కొట్టినపిండి . 
ఇక్కడ అణువణువూ నేను తెలుసు . 
ఎప్పుడొచ్చినా ఒక్క ఫోన్ ‌ కొట్టు భయ్యా ! క్షణం వాలిపోతాను ' అనే మాట చెప్పు ఉండు . 
అందుకే ఆ నెంబర్ ‌ పైకి నేను వేళ్లు వెళ్ళాయి . 
ఇలా ఫోన్ ‌ చెయ్యి లేదో అలా రరుమంటూ బైక్ ‌ పై వచ్చెయ్యి . 
బస్టాండ్ ‌ కు నాలుగు కిలోమీటర్ దూరం ఉండు కపిలం తీర్థం . 
నిత్యం బస్సు , ఆటో అందుబాటు ఉండు . 
మేము బైక్ ‌ పైన అక్కడ చేరుకున్నాం . 
మడికట్టు తిరుగు భక్తు ఒకటే హడావిడి చెయ్యి కనిపించు . 
లోపలకు వెళ్లు అందరు చెప్పు బయట వదులు . 
అంతలో ' అక్కడ చెప్పు పెట్టు మాయమైపోతాయి . 
ఇక్కడ లోపల పెట్టు , టోకెన్ ‌ తీసుకో ! ' అని ఓ కేక వెయ్యి బాబారు . 
అంతే భక్తి మాట దేవుడెరుగు , చెప్పు జాగ్రత్త ముఖ్య అనుకో చెప్పులస్టాండ్ ‌ ముందు క్యూ కట్టు భక్తు . 
' ఒకవైపు దేవుడు సేవ భక్తు మునిగిపోతుంటే , మరోవైపు ఆ భక్తు చెప్పులనే మాయం చెయ్యి ఘరానా మోసగాళ్ళు కూడా ఉండు ? 
ఏంటో విడ్డూరం ! ' అనుకో గాబరా ముందుకు వెళ్ళారో పెద్ద . 
ఆయన వెనకాల మేం లోపలకు వెళ్ళాం . 
ఎదురుగా ఓ విగ్రహం కనిపించు . 
పళ్ళెంలో చిల్లరపడితే తల శఠగోపం ఒక్క క్షణం , నోట్ పడు నాలుగైదు క్షణం ఉండు . 
అలా లోపలకు వెళ్ళిన పెద్ద ఏది కోల్పోయినట్లే బయటకు వచ్చు . 
ఆయన జేబు నోట్ లే అర్థమవ్వు . 
సొమ్ములుంటే పుణ్యం పొర్లుకొస్తుందని ఆయన నమ్మకమేమో అని మనసు అనుకున్నాం . 
జూ నుండి బైపాస్ ‌ మీదుగా ఏడు కిలోమీటర్ ముందుకు సాగాం . 
ఓ పెద్ద రాతికొండను ఆను కనిపించు చంద్రగిరి కో ట. గ్రామం ప్రవేశద్వారం పెద్దపెద్ద రాయి బండ నిర్మించు , రాజసం ఉట్టిపడు కనిపించు . 
క్రి . 
శ 1000 కాలం ఈ నారాయణ వనం పరిపాలించు ఇమ్మడి యాదవ నరసింహరాయ నిర్మించు చారిత్రకం ఆనవాలు అక్కడ ఉండు . 
అరవీటి వంశం విజయనగర పాలన బాధ్యత చేపట్టు తర్వాత క్రి . 
శ. 1585 లో చంద్రగిరి కోట సర్వతోముఖాభివృద్ధి చెయ్యి శిలాఫలకం ఉండు . 
కోట ముందుభాగంలో రాజమహల్ ‌ ప్రస్తుతం మ్యూజియం కొనసాగు . 
ఇందులో మూడు వందలకుపైగా పురాతన విగ్రహం భద్రపరువు . 
అందులో 15,16 శతాబ్ధాలకు చెందు వివిధం పంచలోహ విగ్రహం కూడా ఉండు . 
మహల్ ‌ లోపలిభాగం అంతా విచిత్రం ఉండు . 
దారి కనుక్కో కష్టసాధ్యంగా కనిపించు . 
శత్రువు లోపలకు ప్రవేశించు బయటకు వెళ్ళేటప్పుడు గందరగోళం చెందు దీని నిర్మాణం ఉండు . 
దానిని ఆను రాణీమహల్ ‌ ఉండు . 
అయితే వీటి పూర్తివివరాలు తెలుసుకో ప్రయత్నించినప్పటికీఉన్క్ అధికారి ఎవ్వరూ అందుబాటు లేకపోవడం వల్ల మేము నిరాశ మిగులు . 
కపిలం తీర్థం ఆను ఉండు ' జంగిల్ ‌ బుక్ ‌ ' ప్రత్యేకంగా కనిపించు . 
ఐదు రూపాయ టిక్కెట్ ‌ తీసుకో , లోపలకు ప్రవేశించాం . 
కిలోమీటర్ ‌ మేర విస్తరించు ఉండు అక్కడ ప్రాంగణం కుటుంబసమేతంగా వచ్చు పర్యాటకుడు ఎంతగానో ఆకర్షించు . 
పిల్ల అర్థమవ్వు విధం అక్కడ ఏర్పాటు చెయ్యి సైన్స్ ‌ బోర్డులున్నాయి . 
అంతరించు వివిధం పక్షిజాతులకు గుర్తు ఈ జంగిల్ ‌ బుక్ ‌ ఏర్పాటు చెయ్యి . 
వయ్యారం వొలికిస్తున్న నెమళ్ళ నాట్యం కళ్లారా చూడాల్సిందే . 
రోజు వందమందికి పైగా సందర్శకుడు వచ్చు అక్కడ సిబ్బంది తెలుపు . 
లోపల పర్యాటకుడు సేదదీరేందుకు ఏర్పాటు చెయ్యి విడిది పందిరి నుండి చూడు ' మాల్వాడీ గుండం ' స్పష్టంగా కనిపించు . 
ఎత్తయిన రాయి కొండ నుండి జాలువారు జలపాతం ఇక్కడి నుండి వీక్షించు . 
అక్కడ నుండి గరుడా సర్కిల్ ‌ మీదుగా మేము ప్రయాణం సాగు . 
అలా ఆరు కిలోమీటర్ వచ్చు రోడ్డు ఎడమవైపున కనిపించు ' ఎస్ ‌ వి జూలాజికల్ ‌ పార్క్ ‌ ' . 
బైక్ ‌ పార్క్ ‌ చెయ్యి , టిక్కెట్ ‌ కౌంటర్ ‌ దగ్గర వెళ్ళాం . 
ఒక్కొక్కరు ఇరవై రూపాయ ప్రవేశం రుసుం . 
టిక్కెట్ ‌ తీసుకో సమయం నేను ఫోన్ ‌ మోగు . 
' ఏంటి సార్ ‌ ! స్మార్ట్ ‌ ఫోను ? 
' అని అడుగు అక్కడ సిబ్బంది . 
అవ్వు గర్వం ఫీలవుతూ చెప్పు . 
' అయితే దానికి ఓ ఇరవై రూపాయ టిక్కెట్ ‌ తీసుకో సార్ ‌ ! ' అను . 
అదేంటి అనేలోగా , ' కెమెరా ఫోన్ ‌ కదా ! సార్ ‌ . 
దానికి సెపరేట్ ‌ ఛార్జ్ ‌ ' అనుగు నేను గర్వం గాలి కలువు . 
' ఏం చేస్తాం . 
వెయ్యి రూపాయ పెట్టు కొనుక్కో ఫోన్ ‌ ఇరవై రూపాయ కోసం వదులుకోలేం కదా ? 
' అనుకో దానికీ టిక్కెట్ ‌ తీసుకున్నాం . 
వంద ఎకరా విస్తరించు ఉండు జూని శ్రమపడు తిలకించు బ్యాటరీ వాహనాల్ని ఏర్పాటు చెయ్యి . 
పెద్దలు ముప్ఫై రూపాయాలు , పిల్ల పది రూపాయ వసూలు చెయ్యి . 
అయితే జూ మరమ్మతు జరుగు మేం వెళ్ళే సమయం బ్యాటరీ వాహనాల్ని నిలుపు . 
చెయ్యి లేక , చల్ల జూ వాతావరణం ఆస్వాదించు , నడక ప్రారంభించాం . 
కృష్ణజింకలు , దుప్పి , జిరాఫీ , నెమళ్ళ , వివిధం రకం పక్షి , అడవిదున్న ఇలా ఒక్కొక్కటి దర్శనమిచ్చాయి . 
అలా పచ్చ ప్రకృతి ఒడి సేదతీరుతూ సాగు వన్యమృగాల సందర్శన మాట వర్ణించలేం . 
కళ్ళతో చూడు తీరాల్సిందే . 
కొంతదూరంలో లయన్ ‌ సఫారీ ఎదురవ్వు . 
అంటే ఓ సురక్షితం వాహనం సింహం మధ్య నుంచి ప్రయాణించు . 
అందుకు ఒక్కొక్కరు 25 రూపాయ చెల్లించు . 
అలా టోకెన్ ‌ తీసుకో సింహం ఉండు ప్రదేశం వెళ్ళాం . 
వాహనం దగ్గరగా వచ్చు సింహం మేము కెమెరా బంధించాం . 
భీకరం అరువు అంత పెద్ద సింహం దగ్గరగా వచ్చు ఆ క్షణం ఎప్పటికీ మర్చిపోలేని అనుభూతి . 
కోట ప్రాంగణం కొలను ఉండు . 
అందులో పర్యాటకుడు బోటింగ్ ‌ చెయ్యి బోట్ ‌ లు ఏర్పాటు చెయ్యి . 
వాటిని మేము కెమెరా బంధిస్తుండగా ముప్పైమందికి పైగా పిల్ల కోట సందర్శన మూడు ఉపాధ్యాయుడు తీసుకో . 
వాళ్లు దగ్గర వెళ్ళి కాస్త ముచ్చటించాం . 
' మేం పక్కన ఉండు రామచంద్రాపురంలోని కందులవారిపల్లి ప్రభుత్వం పాఠశాల నుండి వచ్చాం . 
పిల్ల కోట చరిత్ర , దగ్గరలోని సందర్శనీయ ప్రాంతం చూపించు తీసుకువచ్చాం . 
వారు పుస్తకం ఉండు ఈ చరిత్రేగా ! వాటిని కళ్ళారా చూడు వారు ఇంకా బాగా అర్థమవ్వు ' అంటూ చెప్పు ఉపాధ్యాయుడు . 
' నిజం ! పుస్తకం ఉండు చరిత్ర ప్రత్యక్షం చూడు భలే ఆసక్తి ఉండు . 
వీళ్లు ఎంత మంచి పని చెయ్యి ' అనుకో అక్కడ నుండి బయలుదేరాం . 
ఇప్పటికి లేట్ ‌ అవ్వు . 
ఈ రోజు మేము ' జర్నీ ' ముగిసినట్లే . 
మరిన్ని తిరుమల విశేషం మరో వారం కలువు . 
మీరు కూడా మరిన్ని పర్యాటక అందం వీక్షించు , అద్భుతం విశేషం తెలుసుకో సిద్ధం ఉండండే .. ! పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకు ? 
... అందుకు సరైన వేదిక ‘ ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం ’ . 
వెంటనే రిజిస్టర్ చెయ్యి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం అంజలి నటిస్తోన్న తాజా చిత్రం ' లిసా ' . 
పీజీ మీడియా వర్క్స్ ‌ సమర్పణ . 
ఈ చిత్రం ప్రస్తుతం హైదరాబాద్ ‌ లో షూటింగ్ ‌ పూర్తి చెయ్యి . 
ఈ సందర్భం యూనిట్ ‌ సభ్యుడు బుధవారం విలేకరి మాట్లాడు . 
దర్శకుడు రాజు విశ్వనాథ్ ‌ మాట్లాడు ... Readmore వర్షా కురియు ప్రతిసారీ ఇల్లు తేమ చేరు . 
కొన్నిళ్లలో అల్మరాల్లో , గోడల్లో చెమ్మ ఏర్పడు . 
బట్టలన్నీ దుర్వాసన నిండిపోతాయి . 
అంతకుముందు ఎండ ఆరబెట్టిన బట్ట చల్ల వాసన వచ్చు ఉండు . 
ఆ దుర్వాసన ఇల్లంతా వ్యాపించు . 
దీనిని తొలగించు కొన్ని చిట్కా తప్పనిసరిగా పాటించు . 
- చెమ్మ వల్ల కలుగు దుర్వాసనకు ముఖ్యకారణం సూక్ష్మజీవులు , ఫంగస్ ‌ . 
నిమ్మరసంలోని ఎసిటిక్ ‌ ఆమ్లం సూక్ష్మజీవులు , ఫంగస్ ‌ ను నిర్మూలించు . 
- బట్ట ఉతుకు తరువాత నీళ్ళలో కొంత నిమ్మరసం కలుపు దుస్తులు అందులో ముంచు ఆరేస్తే బట్ట నుంచి దుర్వాసన రాదు . 
- వెనిగర్ ‌ కి ఫంగస్ ‌ ను నిర్మూలించు శక్తి ఉండు . 
వెనిగర్ ‌ కలుపు నీరు ఇల్లంతా చల్లు , శుభ్రంగా తుడువు దుర్వాసన పో . 
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకు ? 
... అందుకు సరైన వేదిక ‘ ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం ’ . 
వెంటనే రిజిస్టర్ చెయ్యి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం ఏడు తరబడి ఉండు సమస్య పరిష్కరించక పో రాష్ట్రం ' మోడల్ ‌ ' ఉన్నతం పాఠశాల సమస్య చిట్టా రోజు రోజు చాంతాండత పెరుగు . 
ఈ అంశం ఆయా నియోజకవర్గం శాసనసభ్యుడు అసెంబ్లీ ప్రస్తావించు . 
అనేక సమస్య కునారిల్లుతున్న ఆదర్శం పాఠశాల తక్షణం ఉపాధ్యాయుడు భర్తీ చెయ్యి . 
రెగ్యులర్ ‌ టీచర్ కొరత , అసంపూర్తి నిర్మాణం , మౌలికం సదపాయాల కల్పన వంటి అంశం విధానం నిర్ణయం చెయ్యి . 
వెంటనే ప్రభుత్వం ఆధీనం తీసుకో బాధ్యత వ్యవహరించు . 
శషా చెట్రి , ఆది సాయికుమార్ ‌ , కార్తీక్ ‌ రాజు , పార్వతీశం , నిత్యా నరేశ్ ‌ , మనోజ్ ‌ నందం , కృష్ణ , అబ్బూరి రవి , అనీశ్ ‌ కురువిల్లా , రావు రమేశ్ ‌ కీలకం పాత్రధారి రూపొందుతోన్న చిత్రం ' ఆపరేషన్ ‌ గోల్డ్ ‌ ఫిష్ ‌ ' . 
యాక్షన్ ‌ , రొమాంటిక్ ‌ ... Readmore పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకు ? 
... అందుకు సరైన వేదిక ‘ ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం ’ . 
వెంటనే రిజిస్టర్ చెయ్యి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం అఖిల్ ‌ హీరో రూపొందుతోన్న మూడు చిత్రం ' మిస్టర్ ‌ మజ్ను ' . 
శ్రీ వెంకటేశ్వర సి చిత్రం ఎల్ ‌ ఎల్ ‌ పి పతాకం ' తొలిప్రేమ ' ఫేం వెంకి అట్లూరి దర్శకత్వం తెరకెక్కుతోంది . 
బి . 
వి . 
ఎస్ ‌ . 
ఎన్ ‌ . 
ప్రసాద్ ‌ నిర్మించు . 
యూత్ ‌ పుల్ ‌ ఎంటర్ ‌ టైనర ... Readmore తెలుగు వారు కాకపో కథానాయికలంతా తెలుగు మాట్లాడేస్తున్నారు . 
తాము గొంతుక కోసం పక్క వాళ్లు అరువు కోరు తగ్గించేస్తున్నారు . 
ఎంత కష్టమైనా తెలుగు నేర్చుకో మరీ తాము పాత్ర డబ్బింగ్ ‌ చెప్పు . 
... Readmore వంద చిత్రం చేరువ ఉండు భీమవరం టాకీస్ ‌ బ్యానర్ ‌ లో వస్తోన్న మరో హార్రర్ ‌ చిత్రం ' రహస్యం ' . 
ఇటీవల ఫస్ట్ ‌ లుక్ ‌ , థియేట్రికల్ ‌ ట్రైలర్ ‌ ను వినాయక్ ‌ , రాంగోపాల్ ‌ వర్మ , పూరి జగన్నాథ్ ‌ విడుదల చెయ్యి . 
దీపావళిను పురస్కరించు దర్శకు ... Readmore కన్నడలో వాసు నాన్ ‌ పక్కా కమర్షియల్ ‌ అనే సూపర్ ‌ హిట్ ‌ చిత్రం రూపొందించు దర్శకుడు అజిత్ ‌ వాసన్ ‌ ఉగ్గి న. ఆయన తాజా తెరకెక్కిస్తోన్న రెండో సినిమా ' మధురవాడ ' . 
నరైన్ ‌ సమర్పణ డ్రామా క్వీన్ ‌ , జస్వంత్ ‌ ఆర్ట్స్ ‌ పతాకం యాక్షన్ ‌ ... Readmore త్రిషాల్ ‌ క్రియేషన్స్ ‌ పతాకం గోరంట్ల సాయినాథ్ ‌ దర్శకుడు జి . 
రాంప్రసాద్ ‌ నిర్మిస్తోన్న చిత్రం ' పల్లెవాసి ' . 
ప్రముఖం గీత రచయిత వెన్నెలకంటి తనయుడు రాకేందు మౌళి హీరో నటించు . 
కల్కి హీరోయిన్ ‌ . 
ఇటీవల షూటింగ్ ‌ పూర్తి చేసుకు ... Readmore హిందీ ప ‌ ద్మావ ‌ త్ , తెలుగు భాగం ‌ మ ‌ తి . 
ఈ రెండు సినిమా హీరోయిన్ లీడ్ రోల్ గా తెర ‌ కెక్క ‌ డంతో అంచ ‌ నాలు భారీ పెరిగాయ ‌ న చెప్పు . 
బాహుబ ‌ లి గ్యాప్ లో సైజ్ జీరోలో భారీ బ ‌ రువు పెరుగు అనుష్క ‌ అందం ‌ ర్ని ఆశ్చ ‌ ర్యంలో ముచ్చెంత్తింది . 
సైజ్ జీర తరువాత బాహుబ ‌ లి - 2 కోసం య ‌ ధావిధిగా వ ‌ చ్చేందుకు బాగానే క ‌ ష్ట ‌ ప ‌ డింది . 
ఆమె క ‌ ష్టానికి ప్ర ‌ తిఫ ‌ లంగా ఆ సినిమా ఎంత బ్లాక్ బాస్ట ‌ ర్ హిట్ అవ్వు మ ‌ నంద ‌ రికి తెలియు . 
అయితే తాజా అనుష్క అశోక్ కుమార్ డైర ‌ క్ష ‌ న్ లో విడుద ‌ లై భాగం ‌ మ ‌ తి బాక్సాఫీస్ వ ‌ ద్ద స ‌ త్తా చాటు . 
చిన్నారి ఆరోగ్యం గురించి ఆందోళన చెందు తల్లిదండ్రులు ఇప్పుడు కాస్త ఉపశమనం కలుగు నట్లే .. “ ఫిట్ బిట్ కంపెనీ ” ‘ ఫిట్ బిట్ ఏస్ ’ పేరు గత అమెరికా లాంచ్ చెయ్యి . 
ఇది ఓ వాచ్ లాగా పని చెయ్యి .. ఇప్పుడది ప్రపంచం వ్యాప్తం అందుబాటు వచ్చు కంపెనీ ప్రకటించు . 
దీని ధర 99.95 డాలర్ . 
మనం కరెన్సీలో రూం .6 ,500 . 
ఉండు .. అతి త్వరలో మనం దేశం రానున్నది .. ఈ కంపెనీ దీన్ని 8 సంవత్సరం , ఆపై వయసున్న చిన్నారి కోసం ఉద్దేశించినదిని . 
ప్రతి గంటకోసారి వారు రిమైండర్లను పంపు వారు యాక్టివిటీని ట్రాక్ చెయ్యి . 
ఇందులో చిన్నారి పోటీ కూడా ఉండు . 
చిన్నారి చేయి పెట్టు , మొబైల్ ఫోన్ ఫిట్ బిట్ యాప్ కు కనెక్ట్ చెయ్యి . 
ఈ పరికరం ద్వారా … పిల్ల నిద్ర తీరు రికార్డ్ చెయ్యి తగు నిద్ర పో , లేదా అని చెప్పు . 
ఎన్ని కేలరీల ఆహారం తీసుకో , బరువు , బాడీ ఫ్యాట్ , బీఎంఐ వివరం కూడా తెలుసుకో . 
72 . 
కొడంగల్ · 73 . 
నారాయణపేట · 74 . 
మహబూబ్ నగర్ · 75 . 
జడ్చర్ల · 76 . 
దేవరకద్ర · 77 . 
మఖ్తల్ · 78 . 
వనపర్తి · 79 . 
గద్వాల · 80 . 
ఆలంపూర్ · 81 . 
నాగర్ కర్నూలు · 82 . 
అచ్చంపేట · 83 . 
కల్వకుర్తి · 84 . 
షాద్ ‌ నగర్ 85 . 
కొల్లాపూర్ ఆదిలాబాదు · కరీంనగర్ · ఖమ్మం · నల్గొండ · నిజామాబాదు · మహబూబ్ ‌ నగర్ · మెదక్ · రంగారెడ్డి · వరంగల్ · హైదరాబాదు " https://te.wikipedia.org/w/index.php?title=మ ూస : మహబూబ్_నగర్_జిల్లా_శాసనసభ_నియోజకవర్గాలు & oldid = 2067285 " నుండి వెలికితియ్యి పాఠ్య క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్ / షేర్ - అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం ; అదనపు షరతు వర్తించవచ్చు . 
మరిన్ని వివరం వాడుక నియమం చూడు . 
తెలంగాణ అసెంబ్లీ రద్దవడంతో ముందస్తు ఎన్నిక అన్ని పార్టీ సిద్దమయ్యాయి . 
గెలుపు లక్ష్యం అన్ని పార్టీ నాయక నియోజకవర్గం బాట పట్టు . 
ఈ ప్రచారం కార్యక్రమం అన్ని పార్టీ కంటే టీఆర్ఎస్ పార్టీ ముందుండు . 
ఇప్పటికి హుస్నాబాద్ సభ ద్వారా సీఎం కేసీఆర్ ఎన్నిక శంఖారావం పూరించు . 
దీం టికెట్ సాధించు అభ్యర్థి నియోజకవర్గం బాట పట్టు . 
తెలంగాణ లో అత్యంత ఆసక్తికరం పోటీ వుండు నియోజకవర్గం కొడంగల్ ఒకటి . 
ఇక్కడినుండి కాంగ్రెస్ పార్టీ నాయక రేవంత్ రెడ్డి గత అసెంబ్లీ ఎన్నిక గెలుపొందాడు . 
అయితే ఇతడు సీఎం కేసీఆర్ , మంత్రి కేటీఆర్ లత పాటు పలువురు మంత్రులపై తీవ్రం ఆరోపణ , విమర్శ చెయ్యి రాష్ట్రం సంచలనం సృష్టించు . 
దీం ఇతడు ఓడించడమే లక్ష్యం మంత్రి మహేందర్ రెడ్డి సోదరుడు , ఎమ్మెల్సీ నరేందన్ రెడ్డి ని రేవంత్ రెడ్డి పై పోటీ టీఆర్ఎస్ నిలుపు . 
తెలంగాణ అసెంబ్లీ రద్దవడంతో ముందస్తు ఎన్నిక అన్ని పార్టీ సిద్దమయ్యాయి . 
గెలుపు లక్ష్యం అన్ని పార్టీ నాయక నియోజకవర్గం బాట పట్టు . 
ఈ ప్రచారం కార్యక్రమం అన్ని పార్టీ కంటే టీఆర్ఎస్ పార్టీ ముందుండు . 
ఇప్పటికి హుస్నాబాద్ సభ ద్వారా సీఎం కేసీఆర్ ఎన్నిక శంఖారావం పూరించు . 
దీం టికెట్ సాధించు అభ్యర్థి నియోజకవర్గం బాట పట్టు . 
దీం పట్నం నరేందర్ రెడ్డి రంగారెడ్డి జిల్లా బండ్లగూడలోని ఆరు మైసమ్మ దేవాలయం లో పూజ చెయ్యి ఎన్నిక ప్రచారం ప్రారంభించు . 
మరో ఎమ్మెల్యే అభ్యర్థి ప్రకాష్ గౌడ్ త కలువు పూజ చెయ్యి నరేందర్ రెడ్డి ఇక్నడి నుండి వేరు కొండగల్ కు వెళ్లు ప్రచారం ప్రారంభించనున్నట్లు తెలుపు . 
తెలంగాణ దమ్మున్న పార్టీ ఏది ఉండు అంటే అది టీఆర్ఎస్ మాత్రమే అని ప్రశంసించు . 
కేసీఆర్ కూడా ఒకేసారి 105 మంది అభ్యర్ధి ప్రకటించు దమ్మున్న నేత నిరూపించుకున్నారని నరేందర్ రెడ్డి పేర్కొను . 
ఖచ్చితం వంద స్థానం టీఆర్ఎస్ పార్టీ విజయం సాధించు ధీమా వ్యక్తం చెయ్యి . 
తాను నియోజకవర్గం ప్రచారం ఎలా చేయనున్నాడో నరేందర్ రెడ్డి వివరించు . 
సొనాలి బింద్రే కోరిక తీర్చు మహేష్ ‌ బాబు .. క్యాన్సర్ వ్యాధిన పడు బ్యూటీకి .. | Mahesh Babu helping hand for Sonali Bendre ' s NGO ! - Telugu Filmibeat క్యాన్సర్ వ్యాధి బాలీవుడ్ అందం నటి సొనాలి బింద్రేను తాను సన్నిహిత , స్నేహిత , సి ప్రముఖుడు పరామర్శిస్తున్నారు . 
క్యాన్సర్ మహమ్మారి నుంచి కోలుకో పలువురు ఆకాంక్షించు . 
తాజా సొనాలిని కలుసుకో వారు ప్రిస్స్ మహేష్ బాబు ఫ్యామిలీ కూడా ఉండు . 
సోనాలిని కలువు విషయం నమ్రత శిరోద్కర్ ఇటీవల మీడియా పంచుకో . 
నమ్రత ఏమన్నారంటే .. క్యాన్సర్ వ్యాధి గురైనప్పటికీ దానిని ఎదురించడంలో సొనాలి బింద్రే ఎంతో మన నిబ్బరాన్ని ప్రదర్శించు . 
చాలా ధైర్యం ఆమె ఉండు . 
త్వరలో నార్మల్ లైఫ్ ‌ లోకి వచ్చెయ్యి . 
సొనాలిని చూడు నేను ఎంతో స్ఫూర్తి కలుగు . 
చాలా విషయం మాట్లాడుకొన్నాం . 
అనారోగ్యం నుంచి త్వరగా బయటపడు దేవుడు ప్రార్థించు . 
బాలీవుడ్ ‌ లో నేను నటించేటప్పటి నుంచే మేము ఇద్దరి మధ్య పరిచయం ఉండు . 
ఆ స్నేహం మేము ఇద్దరు కలుసుకొనేలా చెయ్యి . 
మహారాష్ట్రీయులమనే బంధం చాలా బలంగా ఉండు . 
గత సంఘటన గుర్తు చెయ్యి చాలా నవ్వుకొన్నాం . 
సొనాలి చాలా రిలీఫ్ ‌ గా కనిపించు అని నమ్రత పేర్కొను . 
మేము అమెరికా పర్యటన చాలా బిజీ బిజీ ఉంటంతో సొనాలితో గడుపు ఎక్కువ సమయం దొరకు . 
సొనాలి కుమారుడు రణ్ ‌ వీర్ , భర్త గోల్డీ బెహల్ ‌ ను నేను , నేను కుమారుడు గౌతమ్ కలుసుకొన్నాం . 
త్వరలో సొనాలిని కలువు ఎక్కువ సేపు గడపుతానని మాటివ్వు అని నమ్రత పేర్కొను . 
క్యాన్సర్ వ్యాధి నుంచి కోలుకొన్న తర్వాత సొనాలి ఓ స్వచ్ఛందం సంస్థ స్థాపించు ఆలోచన ఉండు . 
దారుణం వ్యాధిన పడు పేద ఆరోగ్యం కోసం పనిచేస్తాననే ఆలోచన ఉండు చెప్పు . 
తాను సేవ అండ నిలస్తామని వారిద్దరు మధ్య వచ్చు చర్చ నమ్రత చెప్పు సమాచారం . 
సొనాలి స్థాపించు స్వచ్ఛందం సంస్థ కోసం మహేష్ సహకారం కూడా తీసుకో అనుకొంటున్నట్టు తెలియు . 
నమ్రత సూచన మేర మహేష్ బాబు కూడా సానుకూలం ఉండు సమాచారం . 
తెలుగు మురారీ చిత్రం ప్రిన్స్ మహేష్ బాబు , సొనాలి కలువు నటించు సంగతి తెలియు . 
ఇంకా ఇంద్రం చిత్రం కూడా చిరంజీవిం సరసన జతకట్టింది . 
Read more about : sonali bendre cancer chemotherapy namrata shirodkar gautam krishna maheshbabu priyanka chopra neetu kapoor a little life hanya yanagihara సొనాలి బింద్రే క్యాన్సర్ కెమోథెరపీ మహేష్ బాబు హోదా నేను మద్దతు , ' హైదరాబాద్ ' పై బీజేపీ కుట్ర ? 
: కంచం ఐలయ్య | professor kancha ilaiah supports andhrapradesh special status demand - Telugu Oneindia విజయవాడ : సన్యాసి పాలన పగ్గం చేపట్టు ప్రజలు నష్టం , ఇబ్బంది వచ్చు ప్రొఫెసర్ ‌ కంచె ఐలయ్య అను . 
ఒకసారి చరిత్ర తరియు చూడు .. పూర్తి సన్యాసి , సగం సన్యాసి పాలన చెయ్యి చోట ప్రజలు ఎన్ని కష్టం , నష్టం , ఇబ్బంది వచ్చు తెలుస్తుందన్నారు . 
స్వాతంత్య్రం వచ్చు దేశం , రాష్ట్రం జరుగు పాలన బేరీజు వెయ్యి నిజం తెలుస్తాయని చెప్పు . 
దళిత బహుజన ఫ్రంట్ ‌ ఆధ్వర్య విజయవాడ నిర్వహించు సమావేశ కంచం ఐలయ్య ఈ వ్యాఖ్య చెయ్యి . 
మహిళ , ఎస్సీ , ఎస్టీ , బీసీలు సీఎం పదవి చేపట్టు మంచి పాలన అందించు ఐలయ్య ఆకాంక్షించు . 
గత ఎన్నిక తాను బీసీని అని చెప్పు వల్లే మోడి అధికారం వచ్చు ఆయన అను . 
రిజర్వేషన్ వ్యతిరేకించు బీజేపీని వచ్చు ఎన్నిక ఓడించు పిలుపునివ్వు . 
రిజర్వేషన్ వ్యతిరేకించు ఎవరైనా జాతిద్రోహులే అని స్పష్టం చెయ్యి . 
ఇక టీటీడీ చైర్మన్ గా ఓ యాదవ కులస్తుడిని నియమిస్తే ఎందుకింత రాద్దాంతం చెయ్యి తాను అర్థం కావడం లేదను అను ఐలయ్ య. దోపిడీకి మారుపేరు లాంటి ప్రైవేటు విద్యాసంస్థ ప్రతినిధి సీఎం చంద్రబాబు తాను కేబినెట్ ‌ లో పెట్టుకో , ఆయన్ను వెంటనే తొలగించు డిమాండ్ చెయ్యి . 
దేశంపైకి దండెత్తేవారిపై .. ముఖ్యంగా చైనా మనం ఎదుర్కో ఉండు అను . 
బీరకాయ , బెండకాయ , పప్పు తిను యుద్దం చెయ్యి ? 
అని ప్రశ్నించు . 
అమరావతి బౌద్ధభూమి అని , ఇక్కడ రాజధాని నిర్మాణం తాను అనుకూలమని , ఐలయ్య స్పష్టం చెయ్యి . 
బీజేపీ , ఆర్ఎస్ఎస్ వాళ్లు ఏది మాత తీసుకో ' జైభారత్ మాత ' అను , అసలు ఆ మాత ఎవరు ? 
, ఎక్కడినుంచో తీసుకొచ్చారో మాత్రం చెప్పు ఎద్దేవా చెయ్యి . 
గురజాడ తెలుసో లేదో కానీ .. దేశం మట్టికాదోయ్ మనుషులోయ్ అని ఆయన చెప్పు .. అంతా దాన్నే పట్టుకో అను . 
మట్టిలేనిదే మనిషి ఎక్కడి నుంచి వచ్చు తెలుసుకో , ఇక నుంచి బహుజనులంతా భీమ్ ‌ భూమి జై అనే నినాదం ప్రచారం తీసుకువచ్చు పిలుపునివ్వు . 
ఏపి ప్రత్యేకం హోదా ఉద్యమం తాను మద్దతు పలుకుతున్నట్టు కంచం ఐలయ్య తెలుపు . 
దక్షిణాదిపై బీజేపీ దండయాత్ర అంటూ నట శివాజీ చెయ్యి వ్యాఖ్య ఏకీభవిస్తున్నానని అను . 
దక్షిణాది అంతా ద్రవిడం రాజ్యమేనని తెలుపు . 
హైదరాబాద్ ‌ ను కేంద్రపాలిత ప్రాంతం చెయ్యి బీజేపీ ప్రయత్నిస్తోందన్న సమాచారం తాను ఉందన్నారు . 
ఆంధ్ర వార్త తెలంగాణ వార్త జాతీయం వార్త రాజకీయ విశ్లేషణలు సినిమా వార్త సినిమా రివ్యూ ఫోటోగ్యాలరీలు వీడియో క్రీడ ఆరోగ్యం రాశి ఫలం Prathap Kaluva August 2 , 2018 0 8 : 59 IST లోకేష్ చెయ్యి కామెడీ కి ప్రతిపక్షం నుంచి మాట రావడం లేదు .. ! చంద్రం బాబు ముద్దు తనయుడు లోకేష్ సభ ఏం మాట్లాడు పార్టీ పరువు తియ్యి లోలోపల టీడీపీ నాయక మథనం పడు . 
తాను ఏం మాట్లాడు కామెడీ మాత్రం గారంటీ అని తెలుగు ప్రజలు ఫిక్స్ అవ్వు పో . 
ఇప్పడూ కూడా లోకేష్ కామెడీ ప్రజలు కిక్కేస్తుంది . 
నేను ఇలాగు ఆరోపణ చెయ్యి .. ఏపీకి పెట్టుబడులే రావ్ .. ’ అను నారాలోకేష్ బాబు . 
ఈ మాట ప్రతి పక్షం ఏం మాట్లాడు అర్ధం కావడం లేదు . 
ఇది లోకేష్ కె సాధ్యమవ్వు కామెడీ అనుకో గమ్మునయిపోయారు . 
ఆ తర్వాత ఇప్పుడు లోకేష్ నోరు నుంచి జాలువారు ఆణిమత్యం ‘ నేను ఆరోపణ చెయ్యి .. రాష్ట్రం పెట్టుబడి రావ్ .. ’ అను . 
ఇలా ప్రకటించు ‘ గొప్పదనం ’ , ‘ మేధస్సు ’ చంద్రబాబు నాయుడు తనయుడికే దక్కు . 
కాబట్టి ఇక నుంచి ప్రతిపక్షం వాళ్లు కామ్ అయిపో . 
ఎవ్వరూ లోకేష్ ను ఏమీ అను . 
అలా అంటే .. రాష్ట్రం గతి అథోగతే . 
చంద్రబాబు తనయుడా మజాకా ! తాను అవినీతి ఆరోపణలకూ , రాష్ట్రం పెట్టుబడి భలే ముడిపెట్టేశాడు లోకేష్ బాబు . 
రాష్ట్రం శ్రేయస్సు కోరు వాళ్లెవ్వరూ లోకేష్ ను ఏమీ అనకూడదని ఆయన చెప్పు . 
చివర లోకేష్ తాను ప్రసంగం నవ్వు పండించు ఒంగోలు జరుగు ధర్మపోరాట దీక్ష కావొచ్చు . 
అలాగే ఆ మధ్య అసెంబ్లీ మాట్లాడు ... ఏపీకి ఐటీ కంపెనీ వెల్లువ వచ్చిపడుతున్నాయని , ఆఖరి ఆ కంపెనీ ప్లేస్ కూడా ఇవ్వలేకపోతున్నామని , ఖాళీ ప్లేసంటూ లేకుండు పో , అంత కంపెనీ వచ్చు లోకేష్ సెలవివ్వు . 
కమల్ హాసన్ కూతురు అక్షరం వి మరికొన్ని బెడ్ రూమ్ ఫొటోస్ లీక్ ... ఎవరు వదులు పెట్టు ... ! Movies 2 days ago ఎడిటోరియల్ : గ్రేటర్ లో కాంగ్రెస్ టిక్కెట్ చంద్రబాబు డిసైడ్ చెయ్యి ? 
జరుగు వ్యవహారం చూడు చివరకు పలువురు సీనియరు సీట్లకే ఎసరొచ్చేట్లు అనుమానం పెరుగు . 
దాంతో కాంగ్రెస్ నేత మండిపోతున్నారు . 
ముందుగా చంద్రబాబు గ్రేటర్ పరిధి సనత్ నగర్ , జూబ్లిహిల్స్ నియోజకవర్గాలపై గురిపెట్టు . 
సనత్ నగర్ లో మాజీ మంత్రి మర్రి శశిధర్ రెడ్డి ఎప్పటి నుండి పోటీ చెయ్యి . 
జగన్ దాడి విషయం లో చంద్రం బాబు అడ్డంగా బుక్ అవ్వు ... మరీ కోర్ట్ కు ఏం సమాధానం చెప్పు .. ! Politics yesterday సర్ రిపోర్ట్ : గోదావరి టీడీపీ చిత్తు ... వైసీపీదే హ ... ఎవరెవరికి ఎన్ని సీట్ ... ! Politics 4 days ago తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం తెలుగు రాష్ట్రం ప్రజలు అందరు మేము Greetings . 
live team ... Sri Vilambi Nama Samvatsara Telugu Ugadi Images 2018 తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం ... తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం తెలుగు రాష్ట్రం ప్రజలు అందరు మేము Greetings . 
live team ... ఆ తర్వాత చాలా కాలం ఆయన తెలుగు ' శ్రీకృష్ణ రాయబారం ' రూపొందించు అవకాశం వచ్చు . 
వై . 
వి . 
రామానుజం , బి . 
వి . 
కృష్ణమూర్తి , డి . 
నరసింహాచార్లు నిర్మించు ఈ సినిమా 1960 ఫిబ్రవరి 19 న విడుదలై అపజయం పొందు . 
ఈ సినిమా రఘురామయ్య , అద్దంకి శ్రీరామమూర్తి , కాంతారావు , గుమ్మడి , సంధ్య , రాజనాల , కె . 
వి . 
ఎస్ . 
శర్మ , హేమలత , రుష్యేంద్రమణి , ఎ.వ ి . 
సుబ్బారావు , మిక్కిలినేని వంటి మహామహ నటించు . 
ఈ సినిమా జగన్నాథ్ వద్ద అప్రెంటిస్ ‌ గా పనిచెయ్యి పి . 
చంద్రశేఖరరెడ్డి అనంతరం కాలం దర్శకుడు గొప్ప రాణించు . 
జగన్నాథ్ సతీమణి కల్యాణం సుందరి రాయి కథ రూపొందించు ' కొత్త కాపురం ' తో గురుదక్షిణ చెల్లించు చంద్రశేఖరరెడ్డి . 
రఘుపతి వెంకయ్య కుమారుడు ఆరు . 
ఎస్ . 
ప్రకాశ్ వద్ద దర్శకత్వం శాఖ పనిచెయ్యి ఎన్ . 
జగన్నాథ్ . 
1936 లో రూపొందు ' ద్రౌపదీ మానసంరక్షణ ' చిత్రం సహాయం దర్శకుడు పనిచెయ్యి . 
ఆ సినిమా ఆడు పో ఆయన అవకాశం రాలేదు . 
దాంతో ఆర్థికం వనరు సమకూర్చు స్వీయం దర్శకత్వం ' తారుమారు ' , ' భలేపెళ్లి ' చిత్రం నిర్మించు . 
ఈ రెండు సినిమా పరబ్రహ్మశ్రీ , హేమలత , డి . 
శివరామకృష్ణయ్య నటించు . 
ఈ రెండు ఆర్థికం విఫలమవ్వు . 
వీటిలో ' భలేపెళ్లి ' తో సంభాషణ రచయిత పింగళి నాగేంద్రరావు చిత్రసీమకు పరిచయమవ్వు . 
తెలుగు ఫ్లాపులు ఎదురవడంతో తమిళ , హిందీ భాష ' విశ్వామిత్రుడు ' చిత్రం తియ్యి . 
వీడియో : అరవిందం సమేతలో రెడ్డెమ్మ తల్లి కవర్ సాంగ్ .. గుండె పిండేసేలా పాడు ! | Aravindha Sametha Reddamma Thalli cover song released - Telugu Filmibeat అరవిందం సమేత చిత్రం రికార్డు వసూళ్లతో దుయ్యి . 
యంగ్ టైగర్ ఎన్టీఆర్ , మాట మాంత్రికుడు త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్ చెయ్యి మ్యాజిక్ ఫలించు . 
ఫ్యాక్షన్ నేపథ్యం సాగు ఈ చిత్రం ఎన్టీఆర్ తాను నటన విశ్వరూపం చూపించు . 
చిత్రం విడుదల తరువాత కూడా మంచి ప్రచారం కార్యక్రమం కొనసాగించు . 
తాజగా ఈ చిత్రం రెడ్డెమ్మ తల్లి కవర్ సాంగ్ విడుదల చెయ్యి . 
ఈ పాట మొత్తం రాయలసీమ యాస , అచ తెలుగు పదం సాగు . 
పెంచల్ దాస్ గానం గుండె పిండు విధం ఉండు . 
ఈ చిత్రం ఎన్టీఆర్ రాయలసీమ యాస పలుకు డైలాగ్స్ కు అద్భుతం రెస్పాన్స్ వచ్చు సంగతి తెలియు . 
అరవిందం సమేత చిత్రం రెడ్డెమ్మ తల్లి అనే సాంగ్ ఫిమేల్ వాయిస్ లో వినిపించు . 
తాజగా ఈ పాట కవర్ వర్షన్ ని విడుదల చెయ్యి . 
కవర్ వర్షన్ ని ఈ పాట రచయిత పెంచు దాస్ స్వయం పాడు . 
ఓ ఎమోషనల్ సీన్ లో భాగం ఈ సాంగ్ ని సినిమా చేర్చు . 
SP Saritha Inspirational Speech Goes Viral In Social Media - Telugu About Mother And Father Relation Ship With Childrens Greatness Of Father - సోషల్ మీడియా వైరలవుతున్న ఎస్పి సరిత వీడియో .. ప్రేమికుడు గురించి ఆమె ఏం చెప్పు చూడు . 
- TeluguStop అరవిందం సమేత చిత్రం వసూలు అడ్డు లేకుండు దూసుకుపోతున్నాయి . 
కేవలం ఐదు రోజుల్లోనే ఈ చిత్రం తెలుగు రాష్ట్రం 50 కోటి పైగా షేర్ సాధించు సంగతి తెలియు . 
దసరా రోజు వసూళ్ళు మరింత జోరందుకునే అవకాశం ఉండు తెలువు . 
ఎన్టీఆర్ కెరీర్ లో అత్యధికం గ్రాస్ వసూలు చెయ్యి చిత్రం అరవిందం సమేత రికార్డ్ నెలకొల్పబోతోంది . 
అరవిందం సమేత చిత్రం విలన్ గా జగపతి బాబు పోషించు పాత్ర మరో ఆకర్షణ నిలువు . 
హీరోయిన్ గా క్రేజీ బ్యూటీ పూజ హెగ్డే నటించు . 
నాగబాబు కీలకం పాత్ర నటించు . 
తమన్ సంగీతం అందించు . 
ప్రణయ్ హత్య తరవాత ప్రేమ వివాహం విపరీతం చర్చ నడువు . 
అటు మీడియా , ఇటు సోషల్ మీడియా బయట ఏ ఇద్దరు కదుపు ఇది విషయం మాట్లాడు .. పరువు పేరు తల్లిదండ్రులు పిల్ల ప్రేమ అడ్డుచెప్తూ , పిల్ల హక్కు కాలం రాయి . 
ప అసలు పిల్ల పెళ్లి విషయం తల్లిదండ్రులు పెత్తనం ఏంటి అని కొందరు ఆరోపిస్తుంటే … కను , పెంచు , జీవితం ప్రయోజకులను చెయ్యి చెమటోడ్చే తల్లిదండ్రులు కాదను .. ప్రేమ మాయ పడు అమ్మాయి మోసపోతున్నారన్నది మరికొందరు వాదన .. ఈ నేపథ్యం గుంటూరు అడిషనల్ ఎస్పీ సరిత చెయ్యి వ్యాఖ్య ఇప్పుడు అందరు ఆకర్షించు . 
సోషల్ మీడియా వైరలవుతున్న ఎస్పి సరిత వీడియో .. ప్రేమికుడు గురించి ఆమె ఏం చెప్పు చూడు . 
SP Saritha Inspirational Speech Goes Viral In Social Media 2018 - 0 9 - 25 13 : 13 : 18 IST Rajakumari K గుంటూరు ఓ కార్యక్రమం పాల్గొను సరిత ప్రేమ వివాహం గురించి అద్భుతం మాట్లాడు . 
మాయగాళ్ల వల చిక్కు అమ్మాయి మోసపో , ప్రేమ మాయ తల్లిదండ్రులు విస్మరించు ఉదాహరణ సహా సరిత వివరించు . 
ప్రేమ పెళ్లి అందం , కులం , డబ్బు అను ప్రధాన కాదను ‘ మ్యాచింగ్ ’ అవసరమని అను . 
ఆ మ్యాచింగ్ అందం , ఆలోచన , డబ్బు , హోదా అవసరంలేదని .. నేను కాపాడు అనే నమ్మకం ఇచ్చేటటువంటి వ్యక్తి అయితే ఆడపిల్ల అది చాలు చెప్పు . 
తల్లిదండ్రులు స్థానం భర్తీ చెయ్యి వ్యక్తి అయితే అది మంచి మ్యాచ్ అని అను . 
కానీ ప్రస్తుతం ఆడపిల్ల మోసగాళ్లను నమ్ము కష్టపడు పెంచు తల్లిదండ్రులు ద్వేషిస్తున్నారని ఆవేదన వ్యక్తం చెయ్యి . 
ప్రస్తుతం ఈ వీడియో సోషల్ మీడియా విపరీతం ట్రెండ్ అవుతోన్న వీడియో మీరూ ఒ లుక్కేయండి .. ఆ ఊరు ఆడవాళ్లు నైటీలు వెయ్యి 2000 ఫైన్ ... చూడు చెప్పినోడికి 1000 ప్రైజ్ . 
! అలా చెయ్యి కారణం ఇది . 
! This Post provides detail information about సోషల్ మీడియా వైరలవుతున్న ఎస్పి సరిత వీడియో .. ప్రేమికుడు గురించి ఆమె ఏం చెప్పు చూడు . 
was published and last updated on 2018 - 0 9 - 25 13 : 13 : 18 in telugu language in category Telugu General - Telugu News . 
బోర్నియో ప్రపంచం మూడవ అతిపెద్ద ద్వీపం . 
ఇది ఆసియా అతిపెద్ద ద్వీపం . 
ఇది ఆగ్నేయాసియా సముద్రప్రదేశానికి కేంద్రం ఉండు . 
ఈ ద్వీపం జావ ద్వీపం ఉత్తరం , సులవెసికి పశ్చిమం , సుమాత్రాకు తూర్పు ఉండు . 
ఈ ద్వీపం రాజకీయ పరం మూడు దేశం మధ్య పంచబడి ఉండు . 
అది ఉత్తరం మలేషియా మరియు బ్రూనై , దక్షిణం ఇండోనేషియా . 
దాదాపు మూడొంతుల భూభాగం ఇండోనేషియా అధీనం ఉండు . 
మరో 26 % తూర్పు మలేషియా రాష్ట్రం సబహ్ , మరియు సరావక్ గా ఉండు . 
1 % భూభాగం మలేషియా దేశం స్వతంత్ర ప్రతిపత్తి కల రాష్ట్రం లాబువాన్ గా ఒక చిన్న ద్వీపంగా బోర్నియో తీరం ఉండు . 
ఉత్తరం తీరం ఉండు బ్రూనై దేశం బోర్నియో భూభాగం 1 % గా ఉండు . 
భూగోళం అమెజాన్ అడవి సరిగ్గా ఇటువైపు కొన ఉండు బోర్నియో ద్వీపం ప్రపంచం అత్యంత పురాతన వాన అడవి ఉండు . 
పాఠ్య క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్ / షేర్ - అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం ; అదనపు షరతు వర్తించవచ్చు . 
మరిన్ని వివరం వాడుక నియమం చూడు . 
ఆస్ట్రేలియా డేటింగ్ సైట్ అమ్మాయి ఇంటికెళ్లిన భారతీయ విద్యార్థి హత్య | Indian student killed in Australia hours after dinner date , teen arrested - Telugu Oneindia మెల్బోర్న్ : ఆస్ట్రేలియా భారతీయ విద్యార్థి అనుమానాస్పదస్థితిలో మృతి చెందు . 
అతను పేరు మౌలిన్ రాథోడ్ ( 25 ) . 
సోమవారం రాత్రి అతను ఓ యువతి కలువు డేటింగ్ ‌ కు వెళ్లు . 
డేటింగ్ అనంతరం అపస్మారకస్థితిలోకి వెళ్లు . 
అతను చికిత్స పొందు మృతి చెందు . 
పోలీసు సదరు యువతి కేసు నమోదు చెయ్యి . 
మౌలిన్ రాథోడ్ మృతదేహం భారత్ తరలించేందుకు ఏర్పాటు చెయ్యి . 
రాథోడ్ స్వస్థలం గుజరాత్ ‌ లోని అహ్మదాబాద్ . 
డేటింగ్ సైట్ ‌ లో పరిచయమవ్వు అమ్మాయి కలువు వెళ్లు రాథోడ్ మృతి చెందు . 
విషయం తెలియు పోలీసు రంగం దిగు యువతి కేసు నమోదు చెయ్యి , ఆ తర్వాత అదుపు తీసుకో . 
అకౌంటింగ్ విద్యార్థి అవ్వు రాథోడ్ సోమవారం రాత్రి యువతి ఇల్లు తీవ్రం గాయం పడు ఉండు . 
వెంటనే అతడ్ని దగ్గరలోని ఆసుపత్రి చేర్చు . 
పరిస్థితి విషమించి మంగళవారం రాత్రి మృతి చెందు . 
సోమవారం రాత్రి తొమ్మిది గంట సమయం పశ్చిమం మెల్ ‌ బోర్న్ ‌ లోని సన్ ‌ బరీ సబర్బ్ ‌ లో ఉండు 19 ఏడు యువతి ఇల్లు రాథోడ్ వెళ్లినట్టు చెప్పు . 
రాథోడ్ తీవ్రం గాయం బాధపడు అత్యవసరం సేవ ఫోన్ రావడంతో ఎమర్జెన్సీ సిబ్బంది వెంటనే అతడు ఆసుపత్రి తరలించింది . 
సదరు యువతి ఉద్దేశ్యపూర్వకంగా అతడు గాయపరిచినట్లు పోలీసు అభియోగం నమోదు చెయ్యి . 
బాధితుడు మృతి చెందు ఇప్పుడు దానిని హత్య కేసుగా మార్చనున్నారు . 
నిందితురాలైన యువతి కోర్టు పోలీసు కస్టడీకి పంపించు . 
తాము ఒక్కగానొక్క కొడుకు మృతి విషయం తెలియు తల్లిదండ్రులు షాక్ ‌ కు గురవ్వు . 
రాథోడ్ చాలా మంచి వ్యక్తి అని , క్రికెట్ ప్రేమికుడని ఆయన స్నేహిత చెప్పు . 
రాథోడ్ హత్య కారణం తెలియవచ్చు . 
మొన్నటి వరకూ మాట యుద్ధంతో కత్తు నూరుకున్న ఇరు పార్టీ నేత ఇప్పుడు ఒకరినొకరు విమర్శించుకోవడం తగ్గించు . 
ఈ రెండు పార్టీ పొత్తు దిశ అడుగు వేస్తుండడంతో రాజకీయ పరిణామం శరవేగం మారు . 
ఎట్టి పరిస్థితి ‘ చంద్రబాబు ’ ను మళ్లీ ముఖ్యమంత్రి కానిచ్చే పరిస్థితి లేదను .. అవసరమవ్వు అందుకోసం వైసీపీతో పొత్తు పెట్టుకో పవన్ తాను సన్నిహిత వద్ద చెప్పు తెలువు . 
వైసీపీతో పొత్తు కుదురు … 2009 లో ‘ ప్రజారాజ్యం ’ పార్టీ విజయం సాధించు స్థానం పాటు .. రెండో స్థానం నిలువు స్థానం అడగు జనసేన భావిస్తోందట . 
దీనిపై సుధీర్ఘంగా కసరత్తు చెయ్యి . 
ఇప్పటి వరకు వివిధం జిల్లా పవన్ ‌ చెయ్యి పర్యటన కేవలం ఆయన సామాజికం వర్గం చెందు మెజార్టీ యువ నేత హాజరవుతున్నారని , మిగతా సామాజికం వర్గం చెందు వారు తక్కువ హాజరవుతున్నారని ఆ పార్టీ నేత దృష్టి వచ్చు . 
కాపుల్లో పూర్తిస్థాయి పట్టు జనసేన నాయక చెయ్యి ప్రయత్నం ఎప్పటికప్పుడు విఫల అవ్వు ఉండు . 
2009 లో విజయం సాధించు నియోజకవర్గం , రెండో స్థానం వచ్చు స్థానం జనసేనకు ఇవ్వు జగన్ ‌ తో పొత్తు కుదురుతుందని పవన్ ‌ చెబుతున్నారట . 
కానీ … పవన్ ‌ తో పొత్తు జగన్ ‌ అంగీకరించు పరిస్థితి లేదను చెప్పు . 
జగన్ ‌ పై కాపుల్లో ఉండు వ్యతిరేకత మళ్లించడానికి పవన్ ‌ చేస్తోన్న ప్రయత్నం ఫలించడం లేదు . 
ఉభయగోదావరి , ఉత్తరాంధ్ర , రాయలసీమ పవన్ ‌ పై ఒక్కో ప్రాంతం ఒక్కో రకం ఉండు . 
ఆయన ఉండు అభిమాన ఓట్ మారుతాయా .. ? 
లేక సి అభిమానంగానే మిగిలిపోతుందా .. ? 
చంద్రబాబు రాజకీయ కోలుకో విధం దెబ్బ కొట్టాలనే భావన పవన్ ‌ ఉండు .. ఏది విధం ఎవరినైనా అడ్డుపెట్టు ముఖ్యమంత్రి కావాలనే ఆలోచన జగన్ ‌ ఉండు . 
అయితే ఈ పొత్తు వ్యవహారం ఎప్పటికి క్లారిటీ వచ్చు ఇద్దరికీ అర్ధం కావడంలేదు . 
ఇలియానా ' పోకిరి ' ని రిజెక్ట్ చెయ్యి .. ! తర్వాత ఆమె ఒప్పించు ఎవరు తెలుసా . 
? 
అసలెందుకు రిజెక్ట్ చెయ్యి ? 
గత భారీ నష్టం చవిచూడు భారత్ ‌ మార్కెట్ ‌ సోమవారం పాజిటివ్ ‌ గా ప్రారంభమవ్వు . 
బీఎస్ ‌ ఈ సెన్సెక్స్ ‌ 200 పాయింట్ గ్యాప్ ‌ అప్ ‌ తో 33,550 పాయింట్ వద్ద ప్రారంభంకాగా , ఎన్ ‌ ఎస్ ‌ ఈ నిఫ్టీ 48 పాయింట్ పెరుగుదల 10,078 పాయింట్ వద్ద మొదలవ్వు . 
గత శుక్రవారం నిఫ్టీ 100 పాయింట్లకుపైగా నష్టపో , ఏడు నెల కనిష్టస్థాయి 10,030 పాయింట్ వద్ద ముగియు సంగతి తెలియు . 
అదేరోజున మార్కెట్ ‌ ముగియు తర్వాత ఫలితం ప్రకటించు ఐసీఐసీఐ బ్యాంక్ , డాక్టర్ ‌ రెడ్డీస్ ‌ షేర్ తాజా 4,2 శాతం పెరుగుదల ట్రేడింగ్ ‌ ను ప్రారంభించు . 
కొటక్ ‌ బ్యాంక్ ‌ , ఇండస్ ‌ ఇండ్ ‌ బ్యాంక్ ‌ షేర్ ప్రారంభం 2 శాతం మేర నష్టపో . 
సోమవారం ఆసియా చైనా , జపాన్ ‌ సూచీలు మినహా మిగులు ప్రధాన సూచీలన్నీ స్వల్ప లాభం ట్రేడవుతున్నాయి . 
చైనా షాంఘై ఇండెక్స్ ‌ 1 శాతం మేర నష్టం కదులుతుండగా , జపాన్ ‌ నికాయ్ ‌ సూచి 19 పాయింట్ స్వల్ప నష్టం ట్రేడవుతోంది . 
గత శుక్రవారం రాత్రి అమెరికా సూచీలు 1.5 శాతం వరకూ పతనమయ్యాయి . 
అమెజాన్ , గూగుల్ ‌ కంపెనీ వెల్లడించు ఆర్థికం ఫలితం మార్కెట్ ‌ అంచనాల్ని అందుకోలేకపోవడంతో అక్కడ ఈ షేర్లతో పాటు కొద్ది నెల పెద్ద ర్యాలీ చెయ్యి యాపిల్ , నెట్ ‌ ఫ్లిక్స్ , ఫేస్ ‌ బుక్ ‌ తదితర ఇంటర్నెట్ ‌ షేర్ క్షీణత కారణం అక్కడ సూచీలు పతనమయ్యాయి . 
వివిధం వార్త అనుగుణంగా సోమవారం ప్రభావితమయ్యే షేర్ వివరం .. ! ఐసీఐసీఐ బ్యాంక్ ‌ : - అదనపు డైర్టెక్టర్ ‌ గా హరి ఎల్ ‌ ముంద్రా నియమితులయ్యారు . 
ఈయన బ్యాంకు ఐదేళ్లు పాటు తాను సేవ అందించు . 
బ్రిగేడ్ ‌ ఎంటర్ ‌ ప్రైజెస్ ‌ : - బెంగళూర్ ‌ లోని కోగిలు రోడ్డు బ్రిగేడ్ ‌ బ్రిక్ ‌ లైన్ ‌ ను ఏర్పాటు చెయ్యి . 
క్వాలిటీ : - ప్రస్తుతం సంస్థ సీఎఫ్ ‌ ఓగా బాధ్యత నిర్వహించు సతీష్ ‌ కుమార్ ‌ గుప్తి రాజీనామా చెయ్యి . 
ఆయన స్థానం శరద్ ‌ బండారీ నియమితులయ్యారు . 
కాక్స్ ‌ & కింగ్స్ ‌ : - తాను విద్య వ్యాపారం బ్రిటన్ ‌ కు చెందు మిడ్లోథియన్ గత శుక్రవారం అమెరికా సూచీలు భారీ తగ్గినప్పటికీ , సోమవారం ఉదయం ఆసియా మార్కెట్ స్థిరం ట్రేడవుతున్న నేపథ్యం సింగపూర్ ‌ లో ట్రేడయ్యే ఎస్ ‌ జీఎక్స్ ‌ నిఫ్టీ ఉదయం 8.30 గంట సమయం 55 పాయింట్ పెరుగుదల 10,110 పాయింట్ వద్ద కదులుతోంది . 
ఇక్కడ నిఫ్టీ ఫ్యూచర్ ‌ కు అనుగుణంగా ట్రేడయ్యే ఎస్ ‌ జీఎక్స్ ‌ నిఫ్టీ గత శుక్రవారం 10,055 పాయింట్ వద్ద ముగియు . 
కాగా స్పాట్ ‌ నిఫ్టీ 10,030 పాయింట్ వద్ద క్లోజయ్యింది . 
సోమవారం ఆసియా ఉక్రెయిన్ కు చెందు సింగర్ , మోడల్ , నటి నతల్యా షమ్రెన్కోవాది విభిన్న అభిరుచి . 
షాంపేన్ లో మునిగితేలడం ఆమె చాలా ఇష్ట . 
పాకిస్థాన్ మూలం కలుగు బ్రిటీష్ కోటీశ్వరుడు మొహమ్మద్ జహూర్ ను 2003 లో వివాహం చెయ్యి అనంతరం ఆమె తాను పేరు కమాలియాగా మార్చు . 
షాంపేన్ అంటే పడిచచ్చే కమలియా లెక్కలేనన్ని ఖరీదైన మద్యం బాటిళ్లను ఖాళీ చెయ్యి . 
ఆమె ఏడాది వినియోగించు మద్యం 1.94 కోటి ఖర్చవుతాయంటే ఆమె ఏ స్ధాయిలో షాంపేన్ కొనుగోలు చెయ్యి ఊహించు . 
ఆమె స్నానం కూడా షాంపేన్ తోన చెయ్యి విను కాస్త విడ్డూరంగానే వుండు . 
అయినా ఇది వాస్తవం . 
ఆమె స్నానం మద్యం సిద్ధం చెయ్యి మొత్తం 22 మంది పనిచెయ్యి విశేషం . 
కేవలం అందం కోసం ఆమె ఇలా మద్యం స్నానమాడుతుందట . 
ఈ ప్రత్యేకత ఆమె ప్రత్యేకం గుర్తింపుతీసుకొచ్చి , వార్త వ్యక్తి నిలబెట్టు . 
ఖైరతాబాద్ సీటు తీసుకో కాంగ్రెస్ .. మనస్తాపంతో ఎన్టీఆర్ భవన్ ముందు విద్యుత్ టవర్ ఎక్కు టీడీపీ కార్యకర్త ! చంద్రబాబుకున్న ధైర్యం గురించి దేశం మొత్తం తెలుసు .. దాని గురించి పవన్ కల్యాణ్ దగ్గర నేర్చుకో పనిలేదు ! : యనమల ప్రిన్స్ మహేష్ బాబు కొత్త మూవీ టైటిల్ గురించి ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ లో జోరు చర్చ జరుగు . 
మహేష్ బాబు 25 వ సినిమా వంశి పైడిపల్లి దర్శకత్వం వహించు విషయం తెలియు . 
పైడిపల్లి రోజు అక్షరం విడుదల చేస్తుండటంతో మహేష్ అభిమానుల్లో ఉత్కంఠ నెలకొను . 
ఇప్పటి వరకు వంశి పైడిపలి ఐదు అక్షరం ( ఆరు , ఐ , ఎస్ , హెచ్ , ఐ ) విడుదల చెయ్యి . 
సినిమా పేరు “ రిషి ” అని , మహేష్ బాబు బర్త్ డి మూడు రోజు ఉండు ఇంకా మూడు అక్షరం విడుదల చెయ్యి సి వర్గం అనుకుంటున్నాయి . 
మహేష్ 25 వ సినిమా పేరు “ క్రిష్ణ ” అవ్వు ఉండు ( ఆయన తండ్రి పేరు సూపర్ స్టార్ క్రిష్ణ ) ఫిల్మ్ నగర్ లో షికారు చెయ్యి . 
R అంటే రీమార్కబుల్ జర్నీ … 24 సినిమా మించిపోయేలా 25 వ మూవీ రీ మార్కబుల్ జర్నీగా ఉండు పైడిపల్లి తాను ట్విట్టర్ ద్వారా ట్వీట్ చెయ్యి . 
I అంటే ఇంట్రీగింగ్ పర్సన్ అని .. మహేష్ బాబు సేవ కార్యక్రమం చెయ్యి ప్రేమ అందరు పంచుతున్నారన్నారు . 
H అంటే హ్యూమానిటేరియన్ అని … దయకలిగిన వ్యక్తి అని , అభిమాని , ఫ్యామిలీ పట్టు అమితం ప్రేమ చూపిస్తారన్నారు . 
I అంటే ఇమ్మెర్సబుల్ లవ్ టైటిలోని చివర అక్షరమని , అందరిపట్ల మహోన్నతం ప్రేమ కురుపిస్తూ సంతోషం పంచుతాడని అని తెలుపు . 
ప్రిన్స్ మహేష్ బాబు కొత్త మూవీ టైటిల్ గురించి ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ లో జోరు చర్చ జరుగు . 
మహేష్ బాబు 25 వ సినిమా వంశి పైడిపల్లి దర్శకత్వం వహించు విషయం తెలియు . 
పైడిపల్లి రోజు అక్షరం విడుదల చేస్తుండటంతో మహేష్ అభిమానుల్లో ఉత్కంఠ నెలకొను . 
ఇప్పటి వరకు వంశి పైడిపలి ఐదు అక్షరం ( ఆరు , ఐ , ఎస్ , హెచ్ , ఐ ) విడుదల చెయ్యి . 
సినిమా పేరు “ రిషి ” అని , మహేష్ బాబు బర్త్ డి మూడు రోజు ఉండు ఇంకా మూడు అక్షరం విడుదల చెయ్యి సి వర్గం అనుకుంటున్నాయి . 
మహేష్ 25 వ సినిమా పేరు “ క్రిష్ణ ” అవ్వు ఉండు ( ఆయన తండ్రి పేరు సూపర్ స్టార్ క్రిష్ణ ) ఫిల్మ్ నగర్ లో షికారు చెయ్యి . 
R అంటే రీమార్కబుల్ జర్నీ … 24 సినిమా మించిపోయేలా 25 వ మూవీ రీ మార్కబుల్ జర్నీగా ఉండు పైడిపల్లి తాను ట్విట్టర్ ద్వారా ట్వీట్ చెయ్యి .  
ఆంధ్రప్రదేశ్ కు ప్రత్యేకం హోదా డిమాండ్ చెయ్యి రాష్ట్రం వ్యాప్తం చేపట్టు బంద్ ‌ సంపూర్ణం విజయవంతమవ్వు ఆయన చెప్పు . 
విజయవాడ బంద్ లో పాల్గొను ఆయన ఈ సందర్భం మీడియా తో మాట్లాడు . 
ఇకనైన హోదా ద్రోహి ప్రత్యేకం హోదా సాధన సహకరించాలంటూ ఎద్దేవా చెయ్యి . 
రాష్ట్రం ప్రత్యేకం హోదా సాధన తాము పోరాటం మరింత ఉధృతం చెయ్యి స్పష్టం చెయ్యి చలసాని అందులో భాగంగానే ఈ నెల 24 న బ్లాక్ ‌ డి నిర్వహించనున్నట్లు తెలుపు . 
ప్రత్యేకం హోదా కోసం పోరాటం భాగం ఈ నెల 24 న బ్లాక్ డి పాటించాలంటూ పిలుపు ఇవ్వు ఏపి ప్రత్యేకం హోదా సాధన సమితి కన్వీనర్ ‌ చలసాని శ్రీనివాస్ ‌ ఆ రోజు విద్యుత్ దీపం నిలుపు వెయ్యి ద్వారా నిరసన తెలుపు ప్రజలు కోరు . 
ఆ రోజు రాత్రి 7 గంట నుంచి 7.30 గంట వరకూ విద్యుత్ ‌ దీపం ఆపు చీకటి దినం పాటించు చలసాని ప్రజలు కోరు . 
ప్రత్యేకం హోదా కోసం తదనంతరం పోరాటం కార్యాచరణ త్వరలో ప్రకటించు వెల్లడించు . 
అయితే కేంద్రం ప్రభుత్వం సంస్థ ముందు నిరసన కార్యక్రమం చేపట్టు , అలాగే 24 గంటలపాటు జాతీయం రహదారి దిగ్బంధిస్తామని చలసాని ఈ సందర్భం తెలియచెయ్యి . 
ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ రాష్ట్రం , ప్రజలు ప్రధాని నరేంద్రమోదీ నిలువు ముంచారని సీపీఎం నేత బాబురావు ధ్వజమెత్తారు . 
హోదా ద్రోహి ఏపి ప్రజలు సమాధి కట్టు , విభజన సమయం కాంగ్రెస్ ‌ కు పట్టు గతి రాష్ట్రం బీజేపీకి కూడా పడుతుందన్నారు . 
హోదా కోసం పిలుపునిచ్చిన బంద్ ‌ కు అన్ని రాజకీయ పక్షం సహకరించు , కానీ అధికారం టీడీపీ మాత్రం పాల్గొనలేదని బాబురావు తెలియచెయ్యి . 
దీన్ని బట్టు చంద్రబాబు ప్రత్యేకహోదాపై ఎంత చిత్తశుద్ధి ఉండు తెలుస్తోందంటూ ఆయన వ్యాఖ్యానించు . 
ఆందోళన , ఉద్యమం చంద్రబాబు చెప్పినట్లే చేయాలంటున్నారని మండిపడు . 
హోదా ఉద్యమం పాల్గొన్నవారిపై తప్పుడు కేసు పెట్టు , బెదిరించు ఉద్యమం పాల్గొను కుట్ర చెయ్యి బాబురావు తీవ్రం ఆరోపణ చెయ్యి . 
ప్రత్యేకం హోదా విషయం ఎపి ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడుది రెండు నాల్క ధోరణి అని సీపీఐ రాష్ట్రం కార్యదర్శి కె . 
రామకృష్ణ విమర్శించు . 
జపాన్ ‌ తరహా ఉద్యమం చెయ్యి చంద్రబాబు చెప్పు , అది ఎలా చెయ్యి తాము తెలియు ఆయన ఎద్దేవా చెయ్యి . 
గత ఢిల్లీ వెళ్లు ధర్నా చేయాలన్నచంద్రబాబు , ఇప్పుడు విజయవాడ ఎందుకు దీక్ష చేస్తున్నారంటూ రామకృష్ణ నిలదియ్యి . 
చంద్రబాబు ఏమాత్రం దమ్ము ధైర్యం ఉండు ఢిల్లీ జంతర్ ‌ మంతర్ ‌ దగ్గర గానీ , లేదా ప్రధాని మోడి నివాసం ముందు కానీ దీక్ష చెయ్యి సూచించు . 
andhra pradesh vijayawada special status bandh chalasani srinivas fight start cpi ramakrishna black day ఆంధ్రప్రదేశ్ విజయవాడ ప్రత్యేకం హోదా పోరాటం చలసాని శ్రీనివాస్ బ్లాక్ డి కార్యాచరణ ప్రణాళిక బంద్ విజయవంతం అభ్యుదయం రచయిత సంఘం ( టూకీ అరసం ) సామాజికం అభ్యుదయం కోరు రచయిత సంఘం . 
జాతీయం స్థాయి 1936 వ సంవత్సరం అఖిలం భారతం అరసం ఏర్పడు . 
ఇది ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్రం 1943 వ సంవత్సరం తెనాలి పట్టణం ఏర్పడు . 
ఆనాడు ప్రథమం సమావేశ ప్రముఖం రచయిత తాపీ ధర్మారావు గారు అధ్యక్షత వహించు . 
ఈ సంఘం స్వర్ణోత్సవం కూడా తెనాలిలోనే 1994 ఫిబ్రవరి 12 మరియు 13 తేదీ నిర్వహించు . 
[ 1 ] దీనికి 1935 లో ఇంగ్లాండ్ ‌ లో పునాది పడు చరిత్ర చెప్పు . 
1936 లో లక్నో జరుగు ప్రోగ్రెసివ్ రైటర్స్ అసోసియేషన్ తొలి సభ తోడ్పడు . 
[ 2 ] రవీంద్రనాథ్ టాగోర్ మరియు ప్రేమ్ ‌ చంద్ వంటి మద్దత్తు , మంట , చుగ్తాయ్ , ముల్క్ ‌ రాజ్ ఆనంద్ వంటి భాగస్వామ్యం జరగు వల్ల ఈ సభ దేశం నలుమూలలా రచయిత ఆకర్షించు . 
పిదప 1943 సంవత్సరం విజయనగరం కూడా చాగంటి సోమయాజి , శెట్టి ఈశ్వరరావు వంటి రచయిత ఇటువంటి వేదిక ఆవిర్భావం కొరకు ఆలోచించు సమయం తెనాలి నుంచి చదలవాడ పిచ్చయ్య కూడా వీరు కలువు . 
అప్పటికే తెలుగు సాహిత్యం ప్రసిద్ధుడు అనిశెట్టి సుబ్బారావు , బెల్లంకొండ రామదాసు , ఏల్చూరి సుబ్రహ్మణ్యం , కుందుర్తి , మగ్దూం , సోమసుందర్ , వట్టికోట , కొడవటిగంటి , దాశరథి , చంద్రమౌళి చిదంబరరావు తదితర రచయిత ఇటువంటి సంఘం ఒకటి ఏర్పడు కోరిక ఉండు . 
దాని కొరకు చదలవాడ పిచ్చయ్య పూనిక మీద అందరు వచ్చు పాల్గొను వీలుగా తెనాలి 1943 ఫిబ్రవరి 13 , 14 తేదీ తొలి ఆంధ్ర అభ్యుదయం రచయిత సంఘం సభ జరుగు . 
వీటికి తాపీ ధర్మారావు అధ్యక్షత వహించు . 
ఆ తర్వాత రెండో మహాసభ విజయవాడ , మూడవ రాజమండ్రిల మరియు గుంటూరు జిల్లా పెదపూడిలో నాలుగో మహాసభ జరుగు . 
అనంతరం దేశం ఏర్పడు పరిణామం వల్ల ఆ తరువాయి ఎనిమిదేళ్లు దాకా అంటే 1955 దాకా అరసం తాను అయిదు మహాసభ నిర్వహించుకోలేకపోయింది . 
1955 లో ఈ సభ ఉప్పల లక్ష్మణరావు , శ్రీశ్రీ ఆధ్వర్య జరుగు . 
ఇక ఆరు మహి సభ పట్టు కాలం అక్షరం పందొమ్మిదేళ్లు . 
ఇది ఒంగోలు 1974 లో జరుగు . 
ఈ పందొమ్మిదేళ్ల కాలం కొత్త కవితాస్వరాలు వచ్చు అలుముకో స్తబ్దతను ప్రశ్నించాయి . 
దిగంబరం , పైగంబర వంటి కవిత ఉద్యమం తాము వంతు ప్రభావం ప్రసరించాయి . 
హైదరాబాద్ ‌ లో 1970 జూలై 4 న విరసం ఆవిర్భవించు . 
ఆ తర్వాత అరసంలో రెండు వర్గం ఏర్పడు పోటాపోటీ సభ నిర్వహించు . 
క్రమం అసలు అరసం స్తబ్దుగా అయిపోవడంతో కొత్త అరసం బల పుంజుకో . 
తుద అరసం ఏ రాజకీయ పక్షం అనుబంధం సంస్థ కాదను తేల్చు చెప్పు చాసో కూడా ఆరుద్ర సూచన ఎమర్జెన్సీకి మద్దతు ఇవ్వు సిపిఐవారి వేదికైన కొత్త అరసంలో చేరు తాను మరణించు వరకు అంటే పదకొండు మహాసభ వరకూ సేవలందిస్తూనే వచ్చు . 
వారు కాలం ఆ తరువాత కూడా డి . 
పరుచూరి రాజారాం , డి . 
ఎస్ . 
వి . 
సత్యనారాయణ , డి . 
చ సుబ్బారావు , పెనుగొండ లక్ష్మి నారాయణ ప్రభృతులు బాధ్యత నిర్వహించు వచ్చు . 
↑ నేతి , పరమేశ్వరశర్మ ( 2006 ) . 
నూరేళ్లు తెనాలి రంగస్థలి . 
తెనాలి : సప్తసింధు . 
| access - date = requires | url = ( help ) పాఠ్య క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్ / షేర్ - అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం ; అదనపు షరతు వర్తించవచ్చు . 
మరిన్ని వివరం వాడుక నియమం చూడు . 
మొదట 15 ఏడు ప్రత్యేకహోదా కావాలన్న ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు ఆ తరువాత మాటమార్చి ప్యాకేజీ అంగీకరించు సన్మానం చెయ్యి , అలాంటి కపటం వ్యక్తి చంద్రబాబు అంటూ రామకృష్ణ మండిపడు . 
ఏప్రిల్ ‌ 20 న ప్రత్యేకం హోదా సాధన సమితి ఆధ్వర్య రాజమండ్రి భారీ ర్యాలీ , సభ నిర్వహించనున్నట్లు సిపిై రాష్ట్రం కార్యదర్శి రామకృష్ణ తెలుపు . 
దర్శకధీరుడు ఎస్ . 
ఎస్ . 
రాజమౌళి బాహుబలి చిత్రం ప్రపంచవ్యాప్తం గుర్తింపు తెచ్చుకో . 
ప్రస్తుతం తాను తదుపరి సినిమా కోసం సిద్ధమవ్వు రాజమౌళి మరోపక్క తాను కొడుకు పెళ్లి పని కూడా మొదలుపెట్టు ' RX 100 ' చిత్రం హీరో పరిచయమవ్వు కార్తికే య. మొదట సినిమా సక్సెస్ అందుకో ఈ హీరో ఇండస్ట్రీ క్రేజ్ ఏర్పడు . 
ప్రస్తుతం ఈ హీరో తెలుగు , తమిళ భాష ఓ సినిమా నటించు . 
చిన్న చిత్రం ప్రేక్షకుడు ముందుకు వచ్చు సినిమా ' RX 100 ' . 
రిలీజ్ సమయం ఈ సినిమా ఎలాంటి అంచనా లేకపోయినప్పటికీ మొదటిరోజు నుండి ఈ సినిమా వసూళ్ల పరం పుంజుకో ఇటీవల కాలం విడుదలై ఘనం విజయం సొంతం చెయ్యి సినిమా ' RX 100 ' . 
మొదట ఈ సినిమా డివైడ్ టాక్ వచ్చినప్పటికీ యూత్ ఈ కథ కనెక్ట్ అవ్వడంతో సినిమా విజయం అందుకో . 
' RX 100 ' చిత్రం యూత్ ని ఆకట్టుకో నట కార్తికేయుడు తాను తదుపరి సినిమా కబాలి వంటి భారీ బడ్జెట్ సినిమా నిర్మించు నిర్మాత చేయబోతున్నాడు రామ్ గోపాల్ వద్ద శిష్యరికం చెయ్యి అజయ్ భూపతి దర్శకుడు రూపొందించు సినిమా ' RX 100 ' . 
ఈ సినిమా హీరో కార్తికేయుడు , ఆస్తి కాపాడు కోసం జగన్ పాదయాత్ర చెయ్యి విషయం వైసీపీ నేతలందరూ తెలుసుకో ఓ పిలుపు కూడా ఇవ్వు బుద్దా . 
బీజేపీ మాజీ ఎమ్మెల్యే గాలి జనార్థన్ రెడ్డి సీసీబీ లొంగిపోనున్నాడా .. ? 
అవుననే సమాధానం ఎక్కువ వినపడు . 
ప్రముఖం సంగీతం దర్శకుడు ఇళయరాజా పాట ఇతర మ్యూజిక్ డైరెక్టర్ , సింగర్స్ వాడుకో అతడు ఫైర్ అవ్వు . 
తాను పాట ఇతరులు వినియోగించు .. స్టే విధించు కోరు 2014 లో దాఖలు కేసు దాఖలు చెయ్యి . 
అయితే ఈ కేసు రద్దు చెయ్యి కొన్ని రోజు వార్త వినిపించు . 
లెఫ్టినెంట్ కల్నల్ ప్రసాద్ శ్రీకాంత్ పురోహిత్ సహా నిందితులపై ఉగ్రం కుట్ర , హత్యానేరంతో పాటు పలు అభియోగాలను నమోదు చెయ్యి . 
సీనియరు హీరో అర్జున్ పై నటి శ్రుతి హరిహరన్ లైంగికం ఆరోపణ చేస్తోన్న సంగతి తెలియు . 
ఈ విషయం సి పెద్దలు కల్పించు సమస్య పరిష్కరించు ప్రయత్నించు .. ఉపయోగం లేకుండు పో . 
ఇద్దరూ కూడా లీగల్ గా ఈ విషయం పోరాడు నిర్ణయించు . 
ఆతిథ్యం ఇంగ్లాండ్ త జరుగు టెస్ట్ సీరీస్ లో మొదటిసారి టీం ఇండియా విజయం దిశ అడుగులేస్తోంది . 
మొదట రెండు మ్యాచుల్లో పరాజయం చవిచూడు భాతర జట్టు నిర్ణయాత్మక మూడు టెస్ట్ లో విజృభించింది . 
అవినీతి ఆరోపణ భాగం సోదాలు చెయ్యి అధికారి దిమ్మతిరిగిపోయింది . 
అతను పేరిట ఉండు బ్యాంకు లాకర్లలో .. కిలో కొద్ది బంగారం బయటపడు . 
అంతర్జీతీయ మార్కెట్ ప్రభావం బంగారం ధర రోజు రోజుకీ తగ్గు వచ్చు బులియన్ ట్రేడ్ వర్గం తెలుపు . 
దర్శకధీరుడు రాజమౌళి తనయుడు కార్తికేయకి ఇటీవల నిశ్చితార్ధం జరుగు . 
త్వరలో పెళ్లిపీటలు ఎక్కబోతున్నాడు . 
ఈ విషయం పక్కన పెట్టు కార్తికేయుడు కూడా తాను తండ్రి సినిమా పని చెయ్యి . 
జగిత్యాలలో ఇద్దరు మైనర్ అబ్బాయి ఒకే అమ్మాయి ప్రేమించారు . 
తాము ప్రేమ విఫలమవ్వు పెట్రోల్ పొయ్యి ఆత్మహత్య చెయ్యి ఘటన సంచలనం రేపు . 
ఆ సినిమా పిల్ల రా పాట మహేందర్ పదే పదే చూసేవాడని ఆ సినిమా హీరో తాను కూడా చనిపో మహేందర్ తాను మిత్ర చెప్పేవాడని పోలీసు విచారణ తెలియు . 
' RX 100 ' చిత్రం హీరో పరిచయమవ్వు కార్తికేయకి ప్రస్తుతం తెలుగు , తమిళ భాష అవకాశం వచ్చు . 
ఈ క్రమం అతడు ఓ బైలింగ్యువల్ సినిమా నటించు . 
కోలీవుడ్ అగ్రం నిర్మాత కలైపులి థాను ఈ సినిమా నిర్మించు . 
సినిమా ఇండస్ట్రీ సక్సెస్ అను కీలకం పాత్ర పోషిస్తుంటుంది . 
దాన్ని బట్టు నటీనటుడు రెమ్యునరేషన్ కూడా ఉండు . 
' RX 100 ' చిత్రం విజయం అందుకో హీరో కార్తికేయుడు ఆ సక్సెస్ ను ఇప్పుడు సొమ్ము చెయ్యి చూడు . 
దీపావళి రోజు గల ప్రాముఖ్యత .. ! విక్రమార్కుడు శత్రు విజయంబు గావించు తాను పేర శకం నిల్పినది ఈ రోజు ! శ్రీమహావీర జిను డహింసా మహస్సు దెసల బ్రసరింప సిద్ధి పొందు ఈ రోజు ! వచ్చు నిదిగొ సౌవర్ణ శోభాప్రపూర్ణ సర్వజనము " దీపావళి పర్వదినము " . 
అలాంటి శుభదినం గూర్చి ఆంధ్ర వార్త తెలంగాణ వార్త జాతీయం వార్త రాజకీయ విశ్లేషణలు సినిమా వార్త సినిమా రివ్యూ ఫోటోగ్యాలరీలు వీడియో క్రీడ ఆరోగ్యం రాశి ఫలం 4 . 
గజాననావతారం : సాంఖ్యం ( పరబ్రహ్మం ) తత్వం అధిష్ఠానదేవతగా కొలువు ఈ స్వామి జ్ఞానప్రదా త. ‘ లోభా ’ సురుని సంహరించు ఈ గణపతీ మూషికవాహనుడే . 
విఘ్నేశ్వరుడు ఎనిమిది అవతారం దాల్చినట్లు ముద్గల పురాణం చెప్పు . 
అందులో ... చిత్రం ఈ అవతారం వినాయకుడు నాగపాముని వాహనం చెయ్యి చెప్పు . 
పురాణం , మంత్రశాస్త్రాల్లో ఎన్నో వినాయకమూర్తులు ఉండు . 
వాటిని ఉపాసించు పద్ధతి అనేక . 
గణపతి అవతారం కొన్ని పురాణం చక్కగా ఆవిష్కరించు . 
ఆ అవతారం పేర్లను , గాథ గమనించు ఎంతో చక్క అద్భుతం తత్వం గోచరించు . 
1 . 
వక్రతుండావతారం : ‘ మత్సరా ’ సురుని సంహరించినది ఈ అవతారం . 
సింహం వాహనం ఉండు గణపతి ఇతడు . 
జీవుడు ‘ శరీరతత్వం ’ లోని దివ్యత్వం ఈ గణేశుడు రూపం . 
‘ దేహబ్రహ్మధారకుడు ’ అని పురాణం పేర్కొను . 
2 . 
ఏకదంతావతారం : ‘ మదా ’ సురిని పరిమార్చిన ఈ గణపతి మూషికవాహనుడు . 
మనం ‘ జీవం ’ ( దేహి ) భావం వ్యక్తమవ్వు చైతన్యతత్వం ఈ మూర్తి . 
6 . 
వికటావతారం : ‘ కామి ’ సురుని సంహరించు స్వరూపమిది . 
మయూరం వాహనం ఉండు స్వామి ఇతడు . 
‘ సూర్యబ్రహ్మ ’ గా సౌరతత్వంగా పూజలందుకుంటున్నాడు . 
5 . 
లంబోదరావతారం : ‘ క్రోధాసురుని మర్దించిన అవతారం . 
‘ శక్తి ’ బ్రహ్మగా ఈయన పురాణం కీర్తించు . 
‘ దేవీతత్వ ’ స్వరూపం - గణపతి అని పురాణం భావం . 
మూషికం వాహనం కలుగు స్వామి . 
7 . 
విఘ్నరాజావతారం : ఆదిశేషు వాహనం స్వీకరించు గణేశమూర్తి ఇది . 
‘ మమత ’ సురుని సంహరించు ఈ స్వరూపం ‘ విష్ణుబ్రహ్మ ’ గా విష్ణుతత్వంగా చెప్పు . 
8 . 
ధూమ్రవర్ణావతారం : ‘ అభిమానాసురు ’ ని సంహరించు ఈ అవతారం మూషికం వాహనం శోభిల్లుతున్నది . 
‘ శివం ’ రూపం అర్చించతగిన శైవతత్వమూర్తి ఇది . 
హైదరాబాద్ : పౌరసరఫరాల శాకం కమిషనర్ అకున్ సబర్వాల్ పౌరసరఫరాల శాఖ భవన్ ‌ లో సమీక్ష నిర్వహించు . 
ఈ సమీక్ష జిల్లా పౌరసరఫరాల అధికారి , హైదరాబాద్ : పెట్రోల్ , డీజిల్ తూకం , నాణ్యతల పరీక్ష మరింత పారదర్శకం ఉండు తూనికలు , కొలతలశాఖ సన్నాహం చెయ్యి . 
అందరు కనిపి జయశంకర్ భూపాలపల్లి : ఎక్సైజ్ ఎన్ ‌ ఫోర్స్ ‌ మెంట్ డైరెక్టర్ అకున్ సభర్వాల్ ఇవాళ మేడారం సమ్మక్క సారలమ్మను దర్శించు . 
ఆయన వెంట డిప హైదరాబాద్ : థియేటర్ యాజమానులతో తూనికలు , కొలత శాఖ కంట్రోలర్ అకున్ సబర్వాల్ ఆదివారం భేటీ అవ్వు . 
ఆగస్టు 1 నుంచి గరిష్ఠ చిల్లర ధర హైదరాబాద్ : ఆహారం భద్రత కార్డుదారులతో పాటు , ఇతర వినియోగదారుడు ఫిర్యాదు ప్రత్యేకం దృష్టి సారించు పౌరసరఫరాలశాఖ అధికారి ఆదేశం హైదరాబాద్ : పౌర సరఫరాల శాఖ కమిషనర్ ‌ గా అకున్ సబర్వాల్ ఐపీఎస్ ఉదయం బాధ్యత స్వీకరించు . 
ఎక్సైజ్ ఎన్ ‌ ఫోర్స్ ‌ మెంట్ డైరెక్టర్ గా మొన్న హైదరాబాద్ : డ్రగ్స్ కేసు విచారణ చురుగ్గా కొనసాగు .. డిసెంబర్ చివర నాడు కోర్టు ఛార్జీషీట్లు దాఖలు చెయ్యి ఎక్సైజ్ శాఖ డ హైదరాబాద్ : అమీర్ పేట నిర్వహించు సీబీఎస్ఈ ప్రిన్సిపల్స్ కాన్ క్లేవ్ లో ఎక్సైజ్ శాఖ డైరెక్టర్ అకున్ సబర్వాల్ పాల్గొను . 
ఈ సంద వ ‌ రంగం ‌ ల్ రూర ‌ ల్ : రాష్ట్రం గుడుంబా ర ‌ హిత జిల్లా వ ‌ రంగం ‌ ల్ రూర ‌ ల్ నిలిచింద ‌ ని ఎక్సైజ్ ఎన్ ఫోర్స్ మెంట్ డైరెక్ట ‌ ర్ అకున్ స ‌ భ ‌ ర్వాల హైద ‌ రాబాద్ : సెప్టెంబ ‌ ర్ త ‌ ర్వాత డ్ర ‌ గ్స్ కేసు చ ‌ ర్య ‌ లు తీసుకోనున్న ‌ ట్లు ఎక్పైజ్ ఎన్ ఫోర్స్ మెంట్ డైరెక్ట ‌ ర్ అకున్ స ‌ బ ‌ ర్వాల్ తెల సాక్షి , బంజారాహిల్స్ ‌ : వివాహేతర సంబంధం కొనసాగించు తాను భార్య పాటు ఆమె ప్రియ నుంచి తాను , తాను పిల్ల ప్రాణహాని ఉండు టీమ్ ‌ వన్ ‌ ఇండియా కువైట్ ‌ అధినేత బంజారాహిల్స్ ‌ పోలీసు ఫిర్యాదు చెయ్యి . 
పోలీసు కథనం మేర వివరాలిలా ఉండు .. ఫిలింనగర్ ‌ లోని అపర్ణ సినార్ ‌ వ్యాలీకి చెందు గోపిశెట్టి శ్రీధర్ ‌ కువైట్ ‌ లో ‘ టీమ్ ‌ వన్ ‌ ఇండియా ప్రైవేట్ ‌ లిమిటెడ్ ‌ ’ పేరు కంపెనీ నిర్వహించు . 
అతడు ఇద్దరు కుమార్తె . 
ఇటీవల ఆయన భార్య ఇల్లు వ్యాయామం చెయ్యి బోయిని రాకేష్ ‌ కుమార్ ‌ యాదవ్ ‌ అనే వ్యక్తి ఫిట్ ‌ నెస్ ‌ ట్రైనర్ ‌ గా నియమించుకుంది . 
రాకేష్ ‌ ప్రతిరోజూ ఉదయం రెండు గంట పాటు వారు ఇల్లు వచ్చు వ్యాయామం చేయించు . 
ఇది క్రమం వారు మధ్య వివాహేతర సంబంధం ఏర్పడు . 
దీనిని గుర్తించు పనిమనుషులు , డ్రైవర్ శ్రీధర్ ‌ దృష్టి తీసుకో . 
శ్రీధర్ ‌ వారు వార్నింగ్ ‌ ఇవ్వు తీరు మార్చు . 
గత రెండు నెల అతను కువైట్ ‌ లో ఉండు రాకేష్ ‌ పూర్తిగా ఆయన ఇల్లు ఉండు భార్య గడుపుతున్నట్లు తెలుసుకో . 
రెండు రోజు క్రితం ఇల్లు వచ్చు శ్రీధర్ ‌ వారు రెడ్ ‌ హ్యాండెడ్ ‌ గా పట్టుకో బయటికి గెంటు . 
కాగా అప్పటికే వారిద్దరు కలువు సురాస్ ‌ అనే నిర్మాణం రంగం సంస్థ కూడా ప్రారంభించు ఆయన దృష్టి వచ్చు . 
వారు నుంచి తాను ప్రాణహాని ఉండు బాధితుడు ఇవ్వు ఫిర్యాదు మేర ఆయన భార్య పాటు రాకేష్ ‌ పై కేసు నమోదు చెయ్యి దర్యాప్తు చెయ్యి . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి సాక్షి , నల్గొండ : అతివేగం , సీటుబెల్టు లేని ప్రయాణం నందమూరి వారింట విషాదం నింపడంతో పాటు ... మరో నాలుగు యువకుడు జీవనాధారాన్ని ప్రశ్నార్థకం చెయ్యి . 
నల్లగొండ జిల్లా అన్నేపర్తి వద్ద బుధవారం జరుగు రోడ్డు ప్రమాదం నందమూరి హరికృష్ణ దుర్మరణం పాలవ్వు సంగతి తెలియు . 
160 కిలోమీటర్ వేగం ప్రయాణించు హరికృష్ణ కారు అదుపు తప్పు అన్నేపర్తి వద్ద డివైడర్ ‌ ను తాకు ఎదురుగా వచ్చు మరో కారు పడు . 
ఈ ఘటన .. కారు ప్రయాణించు హైదరాబాద్ ‌ కు చెందు ఫొటోగ్రాఫర్లు శివం , భార్గవ్ ‌ , ప్రవీణ్ ‌ లకు గాయాలయ్యాయి . 
అంతేకాకుండా వీరు సంబంధించు కెమెరా , ఫొటోగ్రఫీకి సంబంధించు ఇతర సామాగ్రి పాటు కారు కూడా ధ్వంసమవ్వు . 
ప్రమాదం జరుగు సమయం హరికృష్ణను నార్కట్ ‌ పల్లి కామినేని ఆస్పత్రి తరలించు పోలీసు ... వీరు కూడా ఆస్పత్రి చేర్చు వైద్య సదుపాయం కల్పించు . 
కానీ హరికృష్ణ మృతదేహం తరలించు తర్వాత తాము పట్టించుకో నాథుడు కరువయ్యారంటూ వారు ఆవేదన వ్యక్తం చెయ్యి . 
ఫొటోగ్రాఫర్లుగా పనిచెయ్యి ఆ యువకుడు ఓ ప్రోగ్రామ్ ‌ నిమిత్తం చెన్నై వెళ్లు వచ్చు అనుకో విధం హరికృష్ణ కారు రూపం ప్రమాదం ఎదురవ్వు . 
ఈ ఘటన వీరు గాయం కాగా కెమెరా , ఫొటోగ్రఫీ సామాగ్రి సహా కారు కూడా ధ్వంసమవ్వు . 
అయితే ఆస్పత్రి చేర్చు అనంతరం పోలీసు తాము పట్టించుకో లేదను వాపో . 
‘ మధ్య తరగతి కుటుంబం చెందు వాళ్లు . 
ప్రస్తుతం మేము చేయి చిల్లిగవ్వ కూడా లేదు . 
అప్పు తే మరీ కెమెరా కొనుగోలు చేశాం . 
అది మేము కుటుంబం జీవనాధారం . 
రేపటి నుంచి ఎలా బతుకు . 
గాయం నుంచి కోలుకో తిరుగు పని చేరు వరకు మేము ఎవరు పోషించు . 
మేము ఎవరు న్యాయం చేస్తారంటూ ’ ప్రవీణ్ ‌ , శివం ఆవేదన వ్యక్తం చెయ్యి . 
హరికృష్ణ అంత్యక్రియ అధికారికం లాంఛనం నిర్వహించు ప్రభుత్వం .. తాము కూడా సహాయం చెయ్యి , కుటుంబం రోడ్డు పడు చూడాలంటూ ప్రభుత్వం విఙ్ఞప్తి చెయ్యి . 
కాగా , గురువారం సాయంత్రం జూబ్లీహిల్స్ ‌ లోని మహాప్రస్థానం హరికృష్ణ అంత్యక్రియ ముగిశాయి . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి సాక్షి , విజయవాడ : ఆపద వేళ ఆపద్భాంధవునిగా సేవ అందించు 108 అంబులెన్స్ ‌ లు టీడీపీ ప్రభుత్వం నిర్లక్ష్యం కుంటుపడుతున్నాయని వైఎస్సార్ ‌ కాంగ్రెస్ ‌ ... ఆపద వేళ ఆపద్భాంధవునిగా సేవ అందించు 108 అంబులెన్స్ ‌ లు టీడీపీ ప్రభుత్వం నిర్లక్ష్యం కుంటుపడుతున్నాయని వైఎస్సార్ ‌ కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అధిక ర. .. విజయవాడ : రాష్ట్రం అన్యాయం జరుగు .. నాలుగేళ్లు కేంద్రం ఊడిగం చెయ్యి ఎవరని ఏపి ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు నాయుడు వైఎస్సార్ ‌ సీపీ అధిక ర. .. ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ ప్రతిపక్షనేత , వైఎస్సార్ ‌ కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అధ్యక్షుడు వైఎస్ ‌ జగన్ ‌ మోహన్ ‌ రెడ్డి కోటఉరట్ల సభ చెయ్యి వ్యాఖ్య వక్రీకరించు ఆ పార్టీ ... సాక్షి , విజయవాడ : అగ్రిగోల్డ్ ‌ వ్యవహారం సీపీఐ నేత రామకృష్ణ , ముప్పాళ్ల నాగేశ్వరరావుకి ముడుపు అందాయని , పవన్ ‌ కళ్యాణ్ ‌ .. రామకృష్ణతో జాగ్రత్త ... అగ్రిగోల్డ్ ‌ వ్యవహారం రామకృష్ణ , ముప్పాళ్ల నాగేశ్వరరావుకి ముడుపు అందాయని , పవన్ ‌ కళ్యాణ్ ‌ .. రామకృష్ణతో జాగ్రత్త ఉండు వైఎస్సార్ ‌ సీపీ అధిక ర. .. సాక్షి , విజయవాడ : టీడీపీ అధ్యక్షుడు , ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబునాయుడు దళిత వ్యతిరేకి అని వైఎస్సార్ ‌ కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అధికారం ప్రతినిధి టీజేఆర్ ‌ సుధాకర్ ‌ ... ఎమ్మెల్యే ఆర్కే రోజాపై టీడీపీ నేత బుద్ధి వెంకన్న చెయ్యి వ్యాఖ్య వైఎస్సార్ ‌ కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అధికారం ప్రతినిధి టీజేఆర్ ‌ సుధాకర్ ‌ బాబు తీవ్రం ... సాక్షి , విజయవాడ : ఎమ్మెల్యే ఆర్కే రోజాపై టీడీపీ నేత బుద్ధి వెంకన్న చెయ్యి వ్యాఖ్య వైఎస్సార్ ‌ కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అధికారం ప్రతినిధి టీజేఆర్ ‌ సుధాకర్ ‌ ... సాక్షి , విజయవాడ : ఏపి నీటిపారుదల శాఖ మంత్రి దేవినేని ఉమామహేశ్వరరావుపై వైఎస్సార్ ‌ కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అధికారం ప్రతినిధి టీజేఆర్ ‌ సుధాకర్ ‌ బాబు ... సాక్షి , విజయవాడ : మంత్రి ఆదినారాయణరెడ్డి సవాల్ ‌ కు తాము రెడీ అని వైఎస్ ‌ ఆరు ‌ కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అధికారం ప్రతినిధి టీజేఆర్ ‌ సుధాకర్ ‌ బాబు ప్రతి సవాల్ ‌ ... మంత్రి ఆదినారాయణరెడ్డి సవాల్ ‌ కు తాము రెడీ అని వైఎస్ ‌ ఆరు ‌ కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అధికారం ప్రతినిధి టీజేఆర్ ‌ సుధాకర్ ‌ బాబు ప్రతి సవాల్ ‌ విసురు . 
వైఎస్ ‌ ... ఆరు ‌ బీఐ స్వయం ప్రతిపత్తి గౌరవిస్తామంటూ కేంద్రం ప్రభుత్వం బుధవారం మధ్యాహ్నం సమయం చెయ్యి ప్రకటన స్టాక్ ‌ సూచీలు వేగం కోలుకున్నాయి . 
మధ్యాహ్నం 1.30 గంట సమయం బీఎస్ ‌ ఈ సెన్సెక్స్ ‌ 250 పాయింట్ పెరుగుదల 34,140 పాయింట్ వద్దకు , ఎన్ ‌ ఎస్ ‌ ఈ నిఫ్టీ 85 పాయింట్ ర్యాలీ జరుపు 10,283 పాయింట్ వద్దకు చేరు . 
కె ంద్ర ప్రభుత్వం , ఆరు ‌ బీఐకి తీవ్రం విబేధాలు తలెత్తు వచ్చు వార్త బుధవారం ఉదయం 10 – 11 గంట సమయం తీవ్రం అమ్మకం ఒత్తిడి లోనవ్వు . 
ఈ సమయం సెన్సెక్స్ ‌ 250 పాయింట్లకుపైగా పతనమై 33,600 పాయింట్ సమీపం చేరు , నిఫ్టీ 90 పాయింట్లకుపైగా కోల్పో 10,105 పాయింట్ వద్ద కనిష్టస్థాయిని నమోదుచేసింది . 
- డిసెంబర్ ‌ మొదట వారం సూచీలకు అత్యంత కీలకం సమయం - మార్కెట్ ‌ ఒడిదుడుకులపై మోర్గన్ ‌ స్టాన్లీ ఇండియా ఈక్విటీ స్ట్రాటజిస్ట్ రిధమ్ దేశాయ్ వ్యాఖ్య ముంబై : లోక్ ‌ సభ ఎన్నిక వేడి అంతటా తగులు ఇంకా సమయం ఉండు .. అసలు సిసలు తీవ్రం ఒడిదుడుకు త్వరలో నమోదుకాబోతున్నాయని మోర్గన్ ‌ స్టాన్లీ ఇండియా ఈక్విటీ రీసెర్చ్ హెడ్ , స్ట్రాటజిస్ట్ రిధమ్ దేశాయ్ వ్యాఖ్యానించు . 
‘ ఎన్నిక ఫలితం ఏవిధం ఉంటాయనే అంశం ఇప్పటివరకు అవ్వు 27 శాతం వృద్ధి కలసివచ్చిన రూపాయి పతనం 13 శాతం వృద్ధి రూం .8 ,630 కోటి ఆదాయం న్యూఢిల్లీ : టెక్ ‌ మహీంద్రా కంపెనీ ఈ ఆర్థికం సంవత్సరం రెండో త్రైమాసికం కాలం రూం .1 ,064 కోటి నికరం లాభం ( కన్సాలిడేటెడ్ ‌ ) సాధించు . 
గత ఆర్థికం సంవత్సరం ఇది క్వార్టర్ ‌ లో రూం .836 కోటి నికరం లాభం వచ్చు , 27 శాతం వృద్ధి సాధించు టెక్ ‌ మహీంద్రా తెలుపు . 
సీక్వెన్షియల్ ‌ గా చూడు నికరం లాభం 19 శాతం పెరుగు . 
రూపాయి పతనం Reveille ( విశ్వవిద్యాలయం చిహ్నం ) టెక్సాస్ A మరియు కాంతి ఉండు M విశ్వవిద్యాలయం యొక్క క్యాంపస్ లో కైల్ ఫీల్డ్ స్టేడియం సమీపం కుక్క స్మశానవాటికలో " A మరియు M మొదట లేడి " . 
కళాశాల స్టేషన్ , టెక్సాస్ , మార్చ్ 17 , 2009 జగన్ కర్నూలు జలదీక్షలో ఆయన మాట్లాడు జగన్ రాయలసీమ సింహమని - ఢిల్లీ కాంగ్రెస్ అధిష్టానాన్ని ఎదిరించు పార్టీ పెట్టుకో ఆత్మగౌరవం నిలబెట్టుకున్నారని అను . 
జగన్ తాను పార్టీ ఎమ్మెల్యేలను గెలిపించు రేయింబవళ్లు కృషి చెయ్యి అప్పుడు చంద్రబాబు వెన్నుపోటు నేత అని విమర్శించు వారు ఇప్పుడు ఆయన చెంత చేరు నారాయణస్వామి విమర్శించు . 
పార్టీ ఫిరాయించిన వారు చీము - నెత్తురు లే అది ఉండు వారు రాజీనామా చెయ్యి ఉండేవారని అను . 
జగన్ ముఖ్యమంత్రి అవ్వు ఖాయమని అంతవరకు మనం పోరాటం చెయ్యి నారాయణ స్వామి పిలుపు ఇవ్వు . 
ప్రస్తుతం ఇరు రాష్ట్రం వారసత్వం రాజకీయ నడువు . 
తెలంగాణ సీఎం కేసీఆర్ తనయుడు కేటీఆర్ ఇప్పటికి .. రాష్ట్రం రాజకీయ రెండో నెంబరు అయిపో ! ఇక రేప మాపు ఆయన సీఎం అభ్యర్థి అయిపోయినట్టే ! ఇక ఏపీలో ఇంకా ఆ పరిస్థితి వచ్చు అవకాశం లేవు ! 2019 ఎన్నిక టీడీపీ విజయం సాధించు .. అప్పుడు నాయకత్వం మార్పు చర్చ జరగు . 
అయితే ఇప్పుడు ఏపీలో టీడీపీ నేత మాత్రం చంద్రబాబు తనయుడు లోకేష్ మంత్రం జపించు . 
ఆయన రాజకీయాల్లోకి రావాలని కోరు . 
రేపోమాపో ఈ ప్రక్రియ జరగు . 
అందుకే నాయకులంతా లోకేష్ చుట్టు చేరు .. ఆయన ఆశీస్సు పొందు తెగ ఆరాటపడు . 
ప్రస్తుతం దీనిని ఆధారం చెయ్యి .. వైకాపా నేత విమర్శించు . 
భయపెట్టు పది నిమిషం .. చంపేయాలంటే పావుగం ట. ఏది కావాలి నీవు సెట్ చెయ్యి . 
నీవు పందెం పరశురామ్ అయితే … ప్రచారమే నిజం అవ్వు . 
రామ్ చరణ్ , బాలీవుడ్ భామ కవ్వు అద్వానీ జంట నటించు సినిమా టైటిల్ ఫిక్స్ అవ్వు . 
ఈ సినిమా … రంగం ‌ స్థ ‌ లం సినిమా సూప ‌ ర్ హిట్ త ‌ ర్వాత రామ్ చ ‌ ర ‌ ణ్ బోయ ‌ పాడు శ్రీనుద ‌ ర్శ ‌ క ‌ త్వంలో సినిమా చెయ్యి సంగం ‌ తి తెలియు . 
… వైఎస్ రాజశేఖరరెడ్డి సీఎంగా ముఖ్యమంత్రి గా ఉండు ఆయన కుమారుడు జగన్ ఎన్నడు రాజకీయాల్లోగానీ పాలనలోకాని జోక్యం చెయ్యి అది చంద్రబాబు ముఖ్యమంత్రి కాగు ఆయన కుమారుడు లోకేష్ కాలు ఎమ్మెల్యేలు పడు ఉండు వైకాపా ఎమ్మెల్యే - చిత్తూరు జిల్లా పార్టీ అధ్యక్షుడు కె . 
నారాయణస్వామి విమర్శించు . 
కానీ జగన్ పై టీడీపీ నేత లేనిపోని దుష్ప్రచారం చెయ్యి అను . 
తెలుగు బిగ్ బాస్ 2 రసవత్తరం సాగు . 
మూడవ వారం కిరీటి ఎలిమినేట్ అవ్వు సంగతి తెలియు . 
తొలి రెండు వారం సామాన్య గా ఉండు సంజ , నూతన్ నాయుడు షో నుంచి ... స్థలం : మదురై , తమిళ్ నాడు , ఇండియా మీనాక్షి సుందరేశ్వర్ ఆలయం లేదా మీనాక్షి అమ్మ ఆలయం ఒక చారిత్రకం హిందూ ఆలయం ఇది ఇండియా తమిళనాడు మదురై పవిత్రం నగరం ఉండు . 
ఇది సుందరేశ్వర్ లేదా సుందరనాథుడు – రూపం శివం దేవుడు - మరియు మీనాక్షిరూపంలోని అతడు దేవేరి పార్వతి అంకితం చెయ్యి . 
ఈ ఆలయం 2500 సంవత్సరం నాటు పాత మదురై నగరం జీవనం విధానం కలుగు ఉండు . 
ఆలయం సముదాయం ముఖ్య దేవత రెండు బంగారు గోపురం పాటు 14 అద్భుతం గోపురం లేదా టవర్లకు నిలయం ఉండు , ఇది అద్భుతం శిల్పం , చిత్రకళా రీతు ఉండు . 
ఆలయం తమిళ ప్రజలు అతి ముఖ్య చిహ్నం ఉండు , తమిళ సాహిత్యం అతి పురాతన కాలం నుంచీ ఈ ఆలయం ప్రస్తావించు , అయితే ఆలయం ప్రస్తుతం రూపం 1600 సంవత్సరం నిర్మించు నమ్ము క. ఎత్తు ఆలయం గోపురం 51.9 metres ( 170 ft ) ఎత్తు ఉండు . 
పురాణం విలువ హిందూ పురాణం ప్రకారం , శివుడు మీనాక్షిని [ పార్వతి , హిందువు దేవత ] పార్వతి అవతారం పెళ్లాడడానికి సుందరేశ్వర్ రూపం భూమ్మీదకు వచ్చు . 
మదుర పాలకుడు [ మలయధ్వజ పాండ్య ] చెయ్యి ఘోరం తపస్సు మెచ్చు పార్వతి ఒక చిన్న పాప రూపం భూమ్మీదికి వచ్చు . 
పెరుగు పెద్దవ్వు తర్వాత ఆమె నగరం పాలించసాగింది . 
దేవుడు భూ మ్మీద అవతరించు ఆమె పెళ్లాడు వాగ్దానం చెయ్యి . 
ఆ పెళ్లి భూమ్మీద అత్యంత పెద్ద కార్యక్రమం భావించు , ఎందుకంటే భూమండలం మొత్తంగా మదురై సమీపం వచ్చు చేరు . 
మీనాక్షి సోదరుడు విష్ణు , పెళ్లి జరిపించడానికి తాను పవిత్రం స్థలం వైకుంఠం నుంచి తరలు వచ్చు . 
దేవత నాటకం కారణం , ఇతడు ఇంద్రం దేవుడు వంచనకు గురవ్వు , రావడం కాస్త ఆలస్యమవ్వు . 
ఈలోగా , పెళ్లి తిరుప్పరాంకుండ్రంకి చెందు స్థానిక దేవుడు పవలాకనైవాల్ పెరుమాళ్ ద్వారా జరుగు . 
ఈ పెళ్లి గురించి ప్రతి ఏట మదురైలో ‘ చిత్తిరై తిరువిళ ’ గా జరుపు . 
మదురైలో నాయకరాజుల పాలన , పాలకుడు తిరుమలై నాయకర్ ‘ అళకర్ తిరువిళా ’ కు ‘ మీనాక్షి పెళ్లి ’ కి జత కుదుర్చు . 
అందుచేత ‘ అళకర్ తిరువిళా ’ లేదా ‘ చిత్తిరై తిరువిళ ’ పుట్టు . 
ఆధునికం చరిత్ర మూల నిర్మాణం చరిత్ర సరిగా తెలియు కాని , గత రెండు వెయ్యి సంవత్సరం తమిళ సాహిత్యం ఈ ఆలయం గురించి ప్రస్తావించు ఉండు . 
తిరుజ్ఞానసంబంధర్ , సుప్రసిద్ధం శైవం తత్వశాస్త్రంకి సంబంధించు హిందూ మహర్షి , ఈ ఆలయం 7 వ శతాబ్దం పేర్కొను , ఇక్కడి దేవుడు అలవాయి ఇరైవన్ అని వర్ణించు . 
ముస్లిం దురాక్రమణదారు మాలిక్ కపూర్ ద్వారా ఈ ఆలయం 1310 లో కూల్చివేయబడినట్లు భావించు మరియు దీనికి సంబంధించు అన్ని పాత ఆనవాలు ధ్వంసమైపోయాయి . 
ఈ ఆలయం పునర్నిర్మించాలనే నిర్ణయం మదురై మొదట నాయక రాజు విశ్వనాథనాయకుడు ( 1559 - 1600 A.D. ) తీసుకో , నాయక వంశం ప్రధానమంత్రి మరియు పొలిగర్ సిస్టమ్ నిర్మాత అవ్వు అరియనాథ ముదలియార్ ఆధ్వర్య ఇది జరుగు . 
తర్వాత తిరుమలై నాయక్ రాజు సిర్కా 1623 నుండి 1659 వరకు దీనికి అమూల్యం సహాయం చెయ్యి . 
ఆలయం లోపల వెలుపల అనేక మండపం ( వీరవసంతరాయర్ మండపం ) నిర్మించు ఇతడు ప్రత్యేకం శ్రద్ధ తీసుకో , వసంతోత్సవాన్ని నిర్వహించేందుకోసం వసంతం మండపం , కిలికొట్టు మండపం నిర్మించు మరియు తెప్పకులమ్ వంటి రహదారి రాణి మంగమ్మాళ్ ‌ చేత నిర్మించబడాయి . 
మీనాక్షి నాయకర్ మండపం రాణి మీనాక్షి నిర్మించు . 
ఆలయం నిర్మాణం పోర్తమారై కులమ్ , ఆలయం పవిత్రం సరస్సు భక్తు చాలా పవిత్రం స్థలం . 
ప్రజలు ప్రధాన మండపంలోకి ప్రవేశించు ముందు సరస్సు 165 ft ( 50 m ) చుట్టు 120 ft ( 37 m ) తిరుగు . 
ఈ పదం స్వర్ణం కమలంతో కూడు సరస్సు అని అర్థం , మరియు దానిలో పెరుగు కమలం బంగారు రంగు ఉండు . 
పురాణం ప్రకారం , శివుడు చేప లేదా ఏ సముద్రం జీవి ఈ తటాకం పెరగలేవని ఒక పక్షి వాగ్దానం చెయ్యి , అందుకే ఈ సరస్సు ఎలాంటి సముద్రం ప్రాణి కనిపించు . 
తమిళ / 0 } పురాణం ప్రకారం , ఈ సరస్సు కొత్త సాహిత్యం విలువ నిర్ణయించు న్యాయమూర్తి భావించబడేది . 
అందుచేత , రచయిత తాము రచన ఇక్కడ ఉంచు , పేలవం రాయి రచన ఇక్కటి నీరు మునిగిపోయేవి , ప్రతిభావంతం రచన నీటిపైన తేలు . 
వేయిస్తంభాల మంటపం . 
మదురై మీనాక్షి అమ్మ ఆలయం వేయి స్తంభం మంటపం తిరునల్వేలి లోని పురాతన నెల్లయప్పార్ ఆలయం నమూనా నిర్మించు . 
ఆయిరం కాల్ మండపం లేదా వేయి స్తంభం మంటపం 985 ( 1000 కి బదులుగా ) చెక్కు స్తంభం కలుగు ఉండు . 
దీన్ని సాంస్కృతికం అతి ముఖ్య స్థలం గుర్తించు , దీన్ని భారతీయ పురావస్తు సర్ విభాగం వారు నిర్వహించు . 
వేయి స్తంభం మంటపం 1569 లో అరియనాథ ముదలియార్ ‌ చే నిర్మించు . 
ఇతడు మొట్టమొదట telugu మదురై నాయక రాజు అవ్వు విశ్వనాధం నాయక ప్రధానమంత్రి మరియు సేనాధిపతిగా ఉండు . 
( 1559 - 1600 A.D. ) ఇతడు పాలెగాళ్ల వ్యవస్థ , దేశం ఇది భూస్వామ్య సంస్థ సమానమైనట్టిది , ఇది పలు పాళ్యంలు లేదా చిన్న ప్రాంతం విభజించబడేది , ప్రతి పాళ్యం కూడా పాళయక్కార్ లేదా ఉప అధికారిచేత పాలించబడేది . 
మండపం ప్రవేశద్వారం వద్ద , ఇప్పటికి అతడు విగ్రహం మనం చూడు ; అరియనాథ ముదలియార్ భారీ విగ్రహం ఆలయం ప్రవేశద్వారం వద్ద ఒక వైపు సుందర పంచకళ్యాణిపై కూర్చో ఉండు భంగిమ ఉండు . 
ఈ విగ్రహం ఈనాటికీ నేడు భక్తు పూలదండ వెయ్యి కొలువు . 
ఇందులోని ప్రతి స్తంభమూ చెక్కు మరియు ద్రావిడ సంస్కృతి యొక్క కళాఖండం ఉండు . 
ఈ మంటపంలోనే ఆలయం కళ వస్తుప్రదర్శన శాల ఉండు , ఇక్కడ 1200 సంవత్సరం పురాతన చరిత్ర సంబంధించు విగ్రహం , ఛాయాచిత్రం , చిత్తరువు ఇతర వస్తువు ప్రదర్శింబడుతున్నాయి . 
ఈ మంటపం వెలుపల , పశ్చిమం వైపు , సంగీతం స్తంభం ఉండు . 
ఇక్కడి ప్రతి స్తంభం తట్టు ప్రత్యేకం సంగీతం స్వరం వినిపించు . 
మంటపం దక్షిణం వైపు కల్యాణం మంటపం ఉండు . 
ప్రతి సంవత్సరం ఏప్రిల్ మధ్య చిత్తిరై పండుగ కాలం ఇక్కడ శివపార్వతుల కళ్యాణం నిర్వహించు . 
అష్ట శక్తి మంటపం ఇది ఆలయం తూర్పు గోపురం సమీపం మీనాక్షి గర్భగుడి గోపురం ప్రవేశం ద్వారం వద్ద ఉండు మొట్టమొదట మంటపం . 
ఈ మంటపం ఎనిమండుగురు దేవతలు ఉండు కనుక దీనికి అష్ట శక్తి మంటపం అని పేరు వచ్చు . 
ప్రస్తుతం మనం ఈ మంటపం అనేక పూజాసామగ్రిని అమ్ము అంగళ్లను చూడు . 
పండుగ మీనాక్షి తిరుకళ్యాణం ( మీనాక్షి పవిత్రం కళ్యాణం ) ఈ ఆలయం జరుగు అతి ముఖ్య పండు గ. ప్రతి ఏట ఏప్రిల్ ‌ లో దీన్ని నిర్వహించు . 
ఆ నెల పొడవు , - తమిళనాడు దాదాపు అన్ని ఆలయం వార్షికం ఉత్సవం జరుపుకుంటుంటాయి - తేర్ తిరువిళాహ్ ( రథోత్సవం ) మరియు తెప్ప తిరువిళాహ్ ( తెప్పోత్సవం ) తోపాటు పలు ఉత్సవం నిర్వహించు . 
దీం , ఇక్కడ నవరాత్రి , శివరాత్రి ఉత్సవం కూడా వైభవం నిర్వహించు . 
తమిళనాడు అనేక శక్తి ఆలయం లాగా , తమిళ నెల ఆడు ( జూలై 15 – ఆగస్ట్ 17 ) మరియు తాచు ( జనవరి 15 నుంచి ఫిబ్రవరి 15 ) వరకు శుక్రవారాలలో వేలాది మంది భక్తు దేవాలయం సందర్శించు . 
ప్రతి తమిళ నెలలోనూ అవని ఉర్చవమ్ , మార్గళి ఉత్సవం , నవరాత్రి వంటి ఉత్సవం జరుగు ఉండు , మీనాక్షి తిరుకల్యాణోత్సవం లాగా అవని మూలోత్సవం కూడా మీనాక్షి అమ్మ ఆలయం అతి ముఖ్య పండుగదినం . 
పది రోజు పాటు జిరిగే ఈ ఉత్సవం ప్రధాన సుందరేశ్వరార్ దేవుడు అంకితం చెయ్యి . 
దీంట్లో అతడు చెందు పలు లీల వర్ణించు a.k.a. ఈ దేవుడు భక్తు అష్టకష్టాలనుంచి తప్పించు కోసం మదురై నగరం తిరువిలాయడల్ ‌ ని నిర్వహించు . 
ఆలయం గోపురం 2009 మార్చివరకు తిరుగు రంగు అద్దు గాను పరంజాలతో కప్పు ఉంచు . 
ఈ పని 2009 ఏప్రిల్ నాడు పూర్తి చెయ్యి , దుర్వ్యసనాలకు దూరం ఉండు ఆలయం కళాకారుడు ఈ పని కేటాయించు . 
ఆలయం లోపల పెయింటింగు , గోడ , శిల్పం , విగ్రహం వంటి వాటిని పురావస్తు పరం పునరుద్ధరించు పని కూడా యుద్ధం ప్రాతిపదిక నిర్వహించు . 
ఇప్పుడు ఆలయం చాలా కొత్తగా తయారవ్వు . 
శ్రీ గురువు చరిత్ర - Sri Guru Charitra - నిత్యం పారాయణం గ్రంధం పుస్తకం పేరు : శ్రీ గురువు చరిత్ర రచయిత పేరు : ఎక్కిరాల ... వేమన శతకం Download E - Book / Read Online చార్లెస్ ఫిలిప్ బ్రౌన్ ద్వారా వేమన పద్యం వెలుగు వచ్చు . 
పద్యాలన్నీ ఆటవెలది ఛం ... *** భక్తి గీతం - 1 *** జయం జనార్దన క్రిష్ణ ( Download ) భగవద్గీత ( Download ) వెంకటేశ్వర స్వామి సుప్రభాతం ( Download ... శ్రీ లక్ష్మి నరసింహం స్తోత్రం శ్రీ మత్వయోనిధినికేతన చక్రపాణే భోగీంద్ర భోగమణిరంజిత పుణ్యమూర్తే యోగీశ శాశ్వతం శరణ్య భవాబ్ధిపోత లక్ష్ ... " గీతామృతం " కు స్వాగతం ... " గీతామృతం " గురించి అబిప్రాయం సూచన తప్పు తెలుపు ... మీరు విలువయిన సూచన , సలహా ల ద్వారా ... Sundarakandamu - సుందరకాండము : శ్రీ గోస్వామి తులసి దాస్ - శ్రీ రామచరితమానసము సుందరకాండము - తెలుగు అనువాదసహితము Read Online Download E - B. .. శ్రీ సాయి సచ్చరిత్ర - Sri Sai Sacharitra - నిత్యం పారాయణం గ్రంధం రచయిత పేరు : శ్రీ సాయి సచ్చరిత్ర రచయిత పేరు : ... ప్రపంచం అతి పెద్ద హిందూ ' వైష్ణవాలయం ' లేదా ' విష్ణుదేవాలయం ' మనం భారతదేశం లేదను .. ! అది ' కాంభోజ దేశం ' ల. .. ఆలయం ప్రాచీన మదురై నగరం భౌగోళికం మరియి సాంప్రదాయికం కేంద్రం ఉండు . 
ఆలయం గోడ , వీధి , చివర నగరం గోడ ( ప్రాచీన ) ఆలయం చుట్టు చతురస్రాకారం నిర్మించు . 
నగరం కేంద్రం ఆలయం ఉండేదని వీధి తామర పువ్వు మరియు దాని రేకులలాగా విస్తరించు ఉండేవని ప్రాచీన తమిళ కావ్యగ్రంధాలు సూచించాయి . 
ఇది నాలుగు ముఖం నాలుగు ప్రవేశం ద్వారం ఉండు ఆలయం సముదాయం గుండ్రం ఉండు 45 acres ( 1 m 2 ) మరియు ఆలయం 254 బై 237 మీటర్ పొడవు భారీ నిర్మాణం ఉండు . 
ఆలయం 12 గోపురం కూడు ఉండు . 
వీటిలో అతి ఎత్తు సుప్రసిద్ధం దక్షిణం గోపురం , ఇది చాలా 170 ft ( 52 m ) ఎత్తు కు పెరిగేంది . 
దైవపీఠాలు ఆలయం అనేక మంది దేవత సముదాయం ఉండు . 
శివాలయం ఆలయం సముదాయపు నడిబొడ్డులో ఉండు , దేవత సాంప్రదాయికం ఆధిక్యత తర్వాత వృద్ధి చేయబడిందని ఇది సూచించు . 
ఆలయం వెలుపల , ఏకం శిల మలిచిన గణేష్ భారీ విగ్రహం ఉండు , అక్కడ భారీ గణేష్ ఆలయం ఉండు దీన్ని ముఖురుని వినాయకర్ అని పిలువు . 
ఆలయం కోనేరు తవ్వు ప్రక్రియ ఉండు ఈ దేవత కనుగొనబడిందని భావించు . 
మీనాక్షి విగ్రహం శివం విగ్రహం ఎడమ వైపు ఉండు మరియు శివం విగ్రహం పోలువు ఇది పెద్ద శిల్పలావణ్యంతో ఉండు . 
వెళ్ళి అంబాలమ్ ఇది శివుడు వెళ్ళి ( తమిళ ) యొక్క అయిదు రాజమందిరాలలో ( సభై లేదా సభ ) ఒకటి , సిల్వర్ అంబాలమ్ ( తమిళ ) = వేదిక లేదా దైవపీఠం . 
ఈ శివం పీఠంకూడా హిందూ దేవుడు నటరాజు అసాధారణం శిల్పం కూడు ఉండు . 
భారీ నటరాజ విగ్రహం భారీ రజతం పీఠం ఉండు అందుచేత దీన్ని వెళ్ళి అంబాలం ( రజిత పీఠం ) అని పిలువు . 
సుప్రసిద్ధం హిందూ గోపురం మరియు శివుడు నృత్యం రూపం , సాధారణం అతడు ఎడమ పాదం లేపు ఉండు , అతడు కుడిపాదం ఈ ఆలయం లేపు ఉండు . 
పురాణం ప్రకారం శివుడు ప్రియ భక్తుడు రాజశేఖర పాండ్య అభ్యర్థన మేర ఇలా జరుగు . 
అతడు దేవుడు తాను స్థానం మార్చు కోరాడు , ఎప్పుడూ ఒకే పాదం లేపు ఉండు అది ఆ పాదంపై అపారమ వత్తిడి కలుగజెయ్యి అతడు భావించు . 
నాట్యం చెయ్యి తాను వ్యక్తిగతం అనుభవం ప్రాతిపదిక అతడిలా కోరాడు . 
తమిళనాడు శివుడికున్న ఇతర నాలుగు పీఠం : నేను స్నేహిత వారం క్రితం ఎద వెబ్ఁసైట్ చూడు ఏంటీ వైరస్ సాఫ్ట్వేర్ ముందస్తు హెచ్చరిక యిచ్చినా తాను ఆ వెబ్సైట్ నుండి పాట దిగుమతి చెయ్యి . 
తాను మెషీన్ ఇన్ఁఫెక్ట్ అవ్వు సమాచారం మొత్తం పో అని చెప్పు . 
ఎద హిడ్డెన్ ( పేరు కనిపించు ) ప్రాసెస్ నడువు కంప్యూటర్ నెమ్మది నడువు . 
ఏ వెబ్సైట్ ఒపెన్ చెయ్యి తాను ఈ ఫేక్ ఏది ( దొంగ ఆంటీ వైరస్ ) 40 - 50 $$ పెట్టు కొను పాప్ అప్ నోటీసు ఇవ్వు ఎంతో ఇబ్బంది కలిగించు . 
అల కొంటేనే ఆ పేజ్ కనపడు అని భ్రమ కలిగించు .. సరే దీని పని పడు అని ఎమ్ . 
స్ ( మైక్రోసాఫ్ట్ ) టాస్క్ఁమానేజర్ లో ఏ ఏ ప్రాసెస్ లు నడుస్తున్నయో చూడు అంటే ఈ దొంగ ది కనిపించదాయె .. స్టార్ట్ అప్ మెనూ లోను లేదు .. ఇలాంటప్పుడు మనం వెంటనే తట్టు మొదట ఆలోచన .. కంప్యూటర్ ని ఫార్మాట్ చెయ్యి అని . 
కానీ , .. మనం ఎవరికైనా మనం ఇష్ట ఫోటో , ఎంతో కాలం ప్రోగు చెయ్యి డాటా అది పో ఎంతో బాథ పడతాం . 
సి , జనరల్ గా ఏది సస్ఁపీషియస్ ( అంటే అనుమానించు దగ్గ ) ప్రాసెస్ లు కనపడు అంటే MS Process Explorer టూల్ ని వాడి చూడు . 
అప్పుడు ఆ దాక్కున్నవి బయటపడు . 
ఇందులో మీరు అనుమానం కనపడు ప్రొసెస్ అంతగా పేరు లేని కంవెనీ ది మీరు లోకల్ యూజర్ అడ్మిన్ గా నడుస్తూంటే కిల్ల్ చెయ్యి . 
అది ఏ ఫోల్డర్ లో వుండు చూడు ఆ executable file ని కూడా డిలీట్ చెయ్యి . 
ఒక్కొసారి ఇదంతా చెయ్యి మళ్ళీ ఆ మాయదారి వైరస్ మళ్ళీ వచ్చిపడుతుంది .. ఇలాంటప్పుడు విండోస్ రెజిస్ట్రీ ఎడిటర్ లొ కి వెళ్ళి ఈ క్రింది కి ని డిలీట్ చెయ్యి . 
ఇదంతా కేవలం ఒక చిన్న మిస్ లీడింగ్ అప్లికేషన్ ని తియ్యి వుపయోగపడే సూచన .. ఎప్పుడూ కూడా సేఫ్ వెబ్ బ్రౌజింగ్ అలవాటు చెయ్యి మనం ఏంటీ వైరస్ డెఫినిషన్స్ ( వైరస్ ని గుర్తించు ఫైల్స్ ) ని ఎప్పటికప్పుడు దిగుమతి చెయ్యి మనం కంప్యూటర్ ని స్కాన్ చెయ్యి ఉండు చిన్ని చిన్ని తలనొప్పుల నుండి తప్పించుకో .. నిజం లేక నేను భ్రమో కానీ ఇలా ఒక్కొక్క సమస్య LOAతో తీరిపోతూవుంటే , అన్నీ ఒక దాని తరువాత ఒకటి కలిసివస్తుంటే జీవితం భ్రహ్మాండంగా సాగిపోదూ ? 
ఇంకో ముఖ్యమయిన సమస్య తీరు రెండు నుండి మూడేళ్ళ సమయం వుండు . 
నేను బ్లాగు మొదట్నుండీ చదువుతూవున్న వాళ్ళు అదేంటో అర్ధం చేసుకోవొచ్చు ; ) బయటకి ఎందుకులెండి చెప్పు - మీరే చూస్తారుగా మున్ముందూ : ) ) అద్భుతః ! ఒక దేశి హెయి కటింగ్ సెలూన్ కి వెళ్ళినప్పుడు అక్కడ ఒక దేశి హోమియో డాక్టర్ కార్డ్ కనపడు . 
పట్టుకో వచ్చు ఫోన్ చెయ్యి కలుసుకో నేను సమస్యలన్నీ మొరపెట్టు . 
ఒక్క పాలే కాకుండా ఇంకా ఏవేవో ఫుడ్ ఇంటోలరెన్సులు కూడా వున్నయ్ నేను . 
లాక్టోజ్ ఇంటోలరెన్సుతో సహా వాటిల్లో చాలా వాటికి పరిష్కారం లభించు . 
హాయిగా పాలు పెరుగు పాటు నేను ఇష్ట అవ్వు అహారం అంతా ఎంచక్కా తినగలుగుతున్నాను కానీ గోంగూర మాత్రం ఇంకా పడట్లేదు . 
అది తిను రోజు దగ్గు , జలుబు వగైరా ఆ రాత్రి నేను నిద్ర పట్టు . 
ఇది కూడా తీరు బావుండు - ఎందుకంటే నేను గోంగూర పచ్చడి అంటే బాగా ఇష్ట మరీ . 
మీరు ఎవరికయినా లాక్టోజ్ ఇంటోలరెన్సు కానీ , ఫుడ్ ఇంటోలరెన్సులు కానీ , ఆస్మా లాంటి కానీ వుండు హోమియో మందు వాడి చూడు - మీకూ నయమై పోవొచ్చును . 
లాక్టోజ్ ఇంటోలరెన్సుతో ( Lactose Intolerance ) నేను యుక్తవయస్సు నుండి అవస్థ పట్టు . 
అసలు విషయం అదని తెలియు ఇండియా వుండు ఎంతోమంది దద్దమ్మ డాక్టర్ నేను సమస్య మొరపెట్టుకున్నాను . 
అదన్నారు , ఇదన్నారు కానీ ఒక్కడన్నా అది అయివుండొచ్చునేమో అని సూచనప్రాయంగా కూడా అనుమానం వెలిబుచ్చలేదు ఆ మేము గొప్ప వైద్య . 
కెనడాకి వచ్చు లాక్టోజ్ ఫ్రీ మిల్క్ చూడు అదేంటొ ఎయిడ్స్ ఫ్రీ మిల్క్ తరహా అనుకో మనకెందుకులే అది అని పట్టించుకో . 
అలా గ్రోసరీకి వెళ్ళినప్పుడల్లా ఆ పాలు చూడు , చూడు ఆసక్తి పుట్టు నెట్టులో వెతుకు . 
అప్పుడర్ధమయ్యింది - నేను లక్షణం అవేననీ , మనం భారతీయ ఈ సమస్య ఎక్కువ వుంటుందనీనూ . 
ఆ పాలు తెచ్చుకో పరీక్షించా - నేను సమస్య తాత్కాలికం పద్ధతి పరిష్కారం లభించు . 
కానీ ఆ పాలు ధర ఎక్కు వ. ఇల్లు పెరుగు అందరు ఆ పాలతొ చెయ్యాలన్నా , లేక ఏ ఇతర పాలు పదార్ధం తిను ఇన్నేళ్ళుగా ఇబ్బందిగానే వుండు . 
ఎంత నెట్టులో పరిష్కారం కోసం వెతుకు పాలు పక్కన పెట్టు కానీ ఓ పరిష్కారం దొరకు . 
ఇక లాభం లేదను ఈమధ్య లా ఆఫ్ ఎట్రాక్షన్ ప్రయోగించు . 
వెయిట్స్ చెయ్యి సిక్స్ ప్యాక్ చెయ్యి అత్యాశలేమీ లేవు కానీ ఫ్యామిలీ ప్యాక్ తగ్గించుకోవాలన్న ఉబలాటం మాత్రం వుండు . 
నేను బరువు సమస్య లేదు - ఎంత కావాలంటే అంత పెంచగలనూ - తగ్గించగలనూ . 
కాకపో బుల్లి బొజ్జ మాత్రం వుందండొయ్ . 
తస్సాదియ్యా ఎంత ప్రయత్నించు అది మాత్రం పో . 
సి , దానిమీద పడ్డ ఇక . 
ఆ బుల్లి బొజ్జ రావడానికి ఓ కథ వుండు . 
నేను యుక్తం వయస్సు బాహ్గా బక్క వుండు . 
అలా లాభం లేదను చెప్పు బరువు , లావు పెరగాలనీ బాగా బీర్ లాగించడమే కాక పెరుగు నెయ్యి వడ్డించుకొని మరీ భోజనం చేసేవోడిని . 
అలా బరువు సంగతేమో కానీ బుల్లి బొజ్జ మాత్రం పెరిగిందండీ - మళ్ళీ తగ్గు . 
నేను చిన్నప్పుడు నుండి వ్యాయామం అంటే వ్యామోహం కానీ నేను బాడీ తట్టుకోక తేలిగ్గా ఓవర్ట్రైనింగ్ సిండ్రోం ( Overtraining Syndrome ) వచ్చు . 
అసలు అది వచ్చు కూడా తెలియు దాంతో చాలా అవస్థ పడ్డాలెండి . 
ఆఖరుకి దానికి సరి అవ్వు పరిష్కారం ఈమధ్య అర్ధమయ్యింది . 
వెయిట్స్ చేసాకా ప్రోటీనుతో పాటు కార్బోహైడ్రేట్స్ కూడా బాగా తీసుకో . 
బిక్కుబిక్కుమను వెయిట్స్ చెయ్యి అలా కార్బోహైడ్రేట్స్ తో ప్రయొగాలు చెయ్యి . 
ఫర్వాలేదు - ఫలించు . 
హమ్మయ్య ఇక భేషుగ్గా వెయిట్స్ చెయ్యి కానీ వ్యాయామం వారాంతాలలో ఖచ్చితం ఆ రెండు రోజు చెయ్యగలుగుతున్నా కానీ వివిధం కారణం వల్ల ఇతర వారం రోజుల్లో పెద్ద కుదురు లేదు . 
ఆ విషయం నేను సరి చెయ్యి వుండు . 
మిగతా వారం రోజుల్లో కూడా చెయ్యి ఇంకా మెరుగుదల బాగా వుండు - ప్రయత్నించు . 
శని ఆది వారం ఉదయం వెళ్ళి వచ్చు . 
దగ్గర్లో వుండు యూనివర్సిటీ జిం చాలా బావుండు - అలాంటి పెద్ద , మంచి జిం ఇంతవరకూ చూడు . 
వారాంతాలల్లో ఉదయం 8 గంట తెరువు . 
వెళ్ళి ఒక పదినిమిషాలు వార్మప్ కోసం ఏరోబిక్స్ చెయ్యి , ఇక 50 నిమిషం ఎనరోబిక్స్ మీద పడుతాను . 
అలా గంట చేసేకా కొంత సమయం సాన ( Sauna ) లో గడుపు సేదతీరు ఇల్లు వచ్చు ప్రోటీన్ , కార్బోహైడ్రేట్స్ పడెయ్యి . 
అటు కూడా ప్రోటీన్ పై శ్రద్ధ పెట్టు తగిన ఆహారం తీసుకుంటూవుంటాను . 
అనుకో లక్ష్యం నెరవేరుతోంది - సంతోషం కాదు . 
అయితే ఈమధ్య కాలం వారాంతాలో క్రమం తప్పు వెయిట్స్ చెయ్యి దాని మీద దృష్టి పెట్టు . 
రోజు ఉదయం నేను బరువు , నేను బాడీ ఫ్యాట్ % చూసుకో వుంటా . 
ఆ ప్రకారం నేను శరీరం కొవ్వు క్రమం తగ్గు కానీ ... కానీ .. బొజ్జ మాత్రం పెరుగు . 
వాం ... ! ఎక్కడ వుండు లోపం అని చూడు . 
వెయిట్స్ చెయ్యి పలు కారణం తాత్కాలికంగా బొజ్జ పెరగొచ్చు . 
ఓక్కే . 
అది సరే కానీ మరి కొవ్వు ఎక్కడ తగ్గు చెప్మా ? 
జీన్స్ వగైరా బట్టి ఒక్కొక్కరు ఒక్కో ప్రదేశం ముందు తగ్గు . 
మరి నేను ఎక్కాడ ? 
త్వరలో అర్ధమయ్యింది - జతొజడల్లో అని - ఐ మీన్ తోడల్లో . 
కండ క్రమం బయటపడు . 
సర్లెండి . 
ఎక్కడో చోట మొదలవ్వు కదా , అది సంతోషం . 
నెమ్మది టమ్మీ ఫ్లాట్ అవ్వు లే . 
మొత్తం కొన్ని వారం 1.5 % బాడీ ఫ్యాట్ తగ్గించా . 
నేను ఏజికి , గేజికి 13 % నుండి 22 % వుండు సాధారణం . 
నేను 21 % వుండు . 
ఈరోజు 19.5 % వుండు . 
నేను లక్ష్యం ప్రస్థుతం సరాసరిన 17.5 % . 
నెమ్మది బెల్లీ కూడా తగ్గుతున్నట్లుగానే వుండు . 
ఇవాళ ఒక బెల్ట్ రంధ్రం తగ్గించా మరి . 
నెల్లూరు : మనుబోలు మండ బద్వేలు క్రాస్ ‌ రోడ్డు దగ్గర కారు బోల్తా , ముగ్గురికి గాయం | కర్నూలు : 16 వ రోజు జగన్ ప్రజ సంకల్పం యాత్ర | రంగారెడ్డి : మైలారు ‌ దేవ్ ‌ పల్లిలో కింగ్స్ ‌ కాలనీ ముస్తఫా అనే వ్యక్తి దుండగుడు కాల్పులు | కడప : జగన్ సీఎం అయితే తాను ఆస్తి పెరుగు .. చంద్రబాబు సీఎంగా ఉండు ప్రజలు ఆస్తి పెరుగు : మంత్రి సోమిరెడ్డి | సిరిసిల్ల : అన్ని గ్రామం కేసీఆర్ గ్రామీణ ప్రగతి ప్రాంగణం నిర్మిస్తాం : మంత్రి కేటీఆర్ | హైదరాబాద్ : బంజారాహిల్స్ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో యూసుఫ్ ‌ గూడ కార్పొరేటర్ తమ్ముడిపై కేసు నమోదు | అమరావతి : చీఫ్ ‌ విప్ ‌ గా పల్లె రఘునాథరెడ్డి పేరు , శాసనమండలి చీఫ్ ‌ విప్ ‌ గా పయ్యావుల కేశవ్ ‌ పేరు ఖరారు | అనంతపురం : జెట్ ఎయిర్ ‌ వేస్ ‌ లో ఉద్యోగం పేరు మోసం , రూం .14 లక్ష వసూలు చెయ్యి యువకుడు | ఢిల్లీ : సరి , బేసి విధానం ఎన్జీటీ గ్రీన్ ‌ సిగ్నల్ , కాలుష్యం పెరుగు అమలు చేసుకోవచ్చన్న ఎన్జీటీ | శ్రీకాకుళం : వైసీపీ ఎమ్మెల్యేల గొంతు నొక్కుతున్నారు .. నిరసన అసెంబ్లీ బహిష్కరించాం : వైసీపీ నేత ధర్మాన ఎదురు నిలువు బల లేక పలు గ్రామం ప్రజలు వలస వెళ్ళాల్సిన పరిస్థితి ఏర్పడు అతడు అరాచకం ఏ స్థాయి సాగాయో లు , జాగీర్దార్లు , ఇనామ్ దారి గ్రామం సాగించు దుర్మార్గం మించు ఘాతుకాలను రజ్వీ ప్రజలు రుచి చూపించు . 
ఎప్పుడు చేయి సిగరెట్ ‌ త , తాగు మత్తు తాను రజాకార్ అనుచర ఆదేశం ఇవ్వు వచ్చు రజ్వీ , గ్రామం భీతావహ వాతావరణం సృష్టించు . 
ప్రజలు ప్రాణం , ప్రత్యేకించు తెలంగాణ సాయుధం పోరాటం యోధుడు ప్రాణం అతడు లెక్క లేదు . 
అభం శుభం ఎరుగు ఆడ బిడ్డ మానం ప్రాణం వికృతం ఆటలాడుకునే దుర్మార్గం అలవాటు ఉండు కిరాతకుడు అతడు . 
దేశం స్వాతంత్య్రం రావడానికి కొద్ది కాలం ముందు నుంచి అతడు సాగించు కిరాతకాలు అన్నీ ఇంత కావు . 
అతడు పేరు ఖాసిం రజ్వీ . 
చిట్టం చివర నిజాం అత్యంత ఆంతరంగికుడుగా ఉండు , రాజు అండ తెలంగాణ గ్రామాలన్నిటా మారణం కాండం సృష్టించు రజ్వీ , అతడు పెంచు పోషించు కిరాయి సైన్యం ( రజాకార్ ) సాగించినవికృత చేష్ట పరాకాష్ఠ చేరుకో దశ భారతీయ సైన్యం ఆపరేషన్ పోలె పేరిట హైదరాబాద్ ‌ లో ప్రవేశించు నిజాం లొంగదియ్యి దాకా ఖాసిం రజ్వీ ఆడు ఆట , పాడు పా ట. ఒక రకం చెప్పు ఆపరేషన్ పోలె జరగు మూల కారణం కూడా రజ్వీయే అని చెప్పు . 
భారతం స్వాతంత్య్రాన్ని నిజాం ధిక్కరించు తాను స్వతంత్ర ప్రభువు ఉండు కోరు దశ అతడు తుదకంటా ప్రోత్సహించు వాడు రజ్వీయే . 
ఒకనాడు దేశ్ ‌ ముఖ్ మహిళ విచక్షణ రహితం మానభంగం చేయించు . 
అడ్డు చెప్పు వారు ఉక్కుపాదంతో అణచు వెయ్యి . 
అతడు దుర్మార్గం సహించు , తెలియు . 
నిజాం అనుకూలం వ్యవహరించని ఎవరు రజ్వీ వదలిపెట్టలేదు . 
చనుబాలు ఇవ్వు బాలింతలను కూడా చూడు రజాకార్ దుర్మార్గుడు శారీరం కంగా హింసించినట్టు వార్త తెలిసినప్పుడల్లా పైశాచికానందంతో వికటాట్టహాసం చెయ్యి వాడు . 
అనేకమందిని వివస్త్రలను చెయ్యి అవమానించు రజాకార్ దుర్మార్గుడు కండ కావరానికి మరింత నిప్పురాజేసి ఆనందం అనుభవించేవాడట రజ్వీ . 
ఉత్తరప్రదేశ్ ‌ లో జన్మించు న్యాయవాద వృత్తి ఉండు రజ్వీ అనూహ్యం నిజాం పంచ చేరు . 
అనతికాలం అతడు ఆంతరంగికుడయ్యాడు . 
మజ్లిస్ ఇత్తెహాదుల్ ముస్లిమీన్ పార్టీ స్థాపించు రజ్వీ , ఢిల్లీ లాల్ ‌ ఖిలాపై నైజాం పతాకం ఎగురవేస్తానని , యమున నది జలం నిజాం పాదం తడిపేలా చేస్తాననీ చెబుతుండేవాడు . 
అతడు దురాగతాలకు ఒక ఉదాహరణ . 
వరంగల్ జిల్లా ఎర్రపాలెం గ్రామం అది . 
సబ్ ఇన్స్ ‌ పెక్టర్ చాంద్ ‌ ఖాన్ నాయకత్వం 35 మంది పోలీసు , ఎనిమిది మంది రజాకార్ ఒక్కసారిగా ఆ గ్రామంపై పడు . 
కనిపించు ప్రతి ఇల్లు లూటీ చెయ్యి . 
గుడిసె తగులబెట్టు . 
మహిళ ఇళ్ళలోంచి వీధి లాగు అవమానించు . 
పన్నెండు మంది చిత్రహింస గురి చెయ్యి నడిబొడ్డు కాల్చు చంపు . 
మిగిలిన మహిళ ఆ తర్వాత అది గతి పట్టు . 
ఆ రకం మొత్తం గ్రామం మహిళలనే వారు లేకుండాపోయారు . 
వారు దురాగతాలు అంతట ఆగు . 
ఎక్కడ పడు అక్కడ , ఎప్పుడు తొయ్యి అప్పుడు గ్రామం పడు అందరు నిలువు దోచుకో వారు . 
ఇళ్ళు తగులపెట్టటం , పంట నాశనం చెయ్యి , బంగారం , వెండి దోచుకో నిత్యకృత్యాలుగా ఉండు . 
ఇంతట రాక్షస కాండం సాగించు రజ్వీని స్వాతంత్య్రానంతరం భారతం ప్రభుత్వం అరెస్టు చెయ్యి షోయబుల్లాఖాన్ హత్య నేరం యావజ్జీవం శిక్ష విధించు . 
ఆ తర్వాత రజ్వీ మద్దతుదారుడైన న్యాయవాది అప్పీల్ చెయ్యి అది ఎనిమిది సంవత్సరం తగ్గు రజ్వీ చంచల్ ‌ గుడా జైలు వచ్చు . 
జైలు నుంచి విడుదల తర్వాత పాకిస్తాన్ ‌ కు పారిపో అక్కడే దిక్కులేని చావు చచ్చాడు . 
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయం వార్త అభిప్రాయం సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్త ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియో ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమా ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయం వార్త జిల్లా జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్త తీర్పు - 2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటో బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మనం ఆరోగ్యం మల్కాజ్ ‌ గిరి ( మేడ్చల్ ) మహబూబాబాద్ మహబూబ్ ‌ నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్రం వార్త లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్త వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియో సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్ జనసేన అధినేత పవన్ కళ్యాణ్ తూర్పు గోదావరి జిల్లా నుంచే బరి దిగనున్నారా ? 
. 
అంటే అవునంటున్నాయి ఆ పార్టీ వర్గం . 
… వికారాబాద్ ‌ జిల్లా ఈ ఖరీఫ్ ‌ సీజన్ ‌ లో 46 వెయ్యి 583 హెకార్లులో రైతు పత్తి పంట సాగు చెయ్యి జిల్లా కలెక్టర్ ‌ దివ్యం తెలుపు . 
మంగళవారం కలెక్టర్ ‌ చాంబర్ ‌ లో మార్కెటింగ్ ‌ శాఖ అధికారి , కాటన్ ‌ మిల్లర్స్ ‌ , సిసిఐ ( కాటన్ ‌ కార్పోరేషన్ ‌ ఆఫ్ ‌ ఇండియా ) వారు జిల్లా రైతు సాగు చెయ్యి పత్తి పంట సమీక్ష నిర్వహించు . 
ఈ సందర్బం కలెక్టర్ ‌ దివ్యం మాట్లాడు ఈ పంట నవంబర్ ‌ మొదట వారం నుండి రావచ్చని తెలుపు . 
ఈ సంవత్సరం లక్ష 20 వెయ్యి మెట్రిక్ ‌ టన్ను పత్తి దిగుబడి రావచ్చని అను . 
పత్తి కొనుగోలు చెయ్యి జిల్లా ఇప్టటికే వికారాబాద్ ‌ , తాండూర్ ‌ , పరిగిలో మొత్తం 5 కాటన్ ‌ మిల్లు పని చెయ్యి అను . 
అవసరమవ్వు మర్పల్లి , బషీరాబాద్ ‌ , కొడంగల్ ‌ , కోట్ ‌ పల్లి లలి అదనపు సెంటర్ ఏర్పాటు చెయ్యి పరిశీలిస్తామన్నారు . 
కొనుగోలు చేసినపుడు గోదాంల దగ్గర రవాణా , స్టోరేజ్ ‌ సౌకర్యం ఏర్పాటు చెయ్యి సంబంధిత అధికారి ఆదేశించు . 
రెవెన్యూ , వ్యవసాయం శాఖ అధికారి సమన్వయం సంబంధిత అధికారి పనిచెయ్యి సూచించు . 
ప్రస్తుతం క్వింటాలు మద్దతు ధర రూం . 
4,320 ఉన్నదని తెలుపు . 
కాటన్ ‌ మిల్లు హరితహారంలో భాగం మొక్క నాటాలని అను . 
ఈ సమీక్ష మార్కెటింగ్ ‌ శాఖ ఎడి ఛాయాదేవి , వ్యవసాయం శాఖ ఎడి , భారతి , సిసిఐ ఇంచార్జి శరత్ ‌ , వివిధం కాటన్ ‌ మిల్లు యాజమానులు తదితర పాల్గొను . 
బీజింగ్ ‌ : చైనా ఆఫ్రికా సంబంధం నవ శకం ఆవిష్కరించు చైనా అధ్యక్షుడు సి జిన్ ‌ పింగ్ ‌ రూపొందించు మార్గదర్శకం అధికారం చైనా కమ్యూనిస్టు పార్టీ పత్రిక పీపుల్స్ ‌ డైలీ తాను తాజా సంచిక సంపాదకీయం ఆవిష్కరించు . 
సంపా దకుడి సంతకం వెలువడు ఈ సంపాదకీయం చైనా ప్రభుత్వం వైఖరి వివరించటంతో పాటు అధ్యక్షుడు జిన్ ‌ పింగ్ ‌ ఆఫ్రికాతో సంబంధం ఇవ్వు ప్రాధాన్యత వెల్లడిస్తోందని పరిశీలక చెబుతు న్నారు . 
2013 , మార్చి అధికారం పగ్గం చేపట్టు తరువాత తొలిసారి ఆఫ్రికా టాంజానియా , దక్షిణాఫ్రికా , రిపబ్లిక్ ‌ ఆఫ్ ‌ కాంగో దేశం పర్యటించు అధ్యక్షుడు జిన్ ‌ పింగ్ ‌ , చైనా అధ్యక్షుడు మరోసారి ఎన్నిక తరువాత ప్రస్తుతం చైనా - ఆఫ్రికా సహకారం వేదిక సదస్సు ముందు 2018 జులై మరోసారి పర్యటించారని పీపుల్స్ ‌ డైలీ తాను సంపాదకీయం వెల్లడించు . 
చైనా ప్రభుత్వం ప్రతిష్టాత్మకంగా చేపట్టు బెల్ట్ ‌ అండ్ ‌ రోడ్ ‌ ఇనీషియేటివ్ ‌ ( బీఆర్ ‌ ఐ ) ప్రాజెక్టు ఆఫ్రికా దేశం అభివృద్ధి వారధి లాంటిదని జిన్ ‌ పింగ్ ‌ ఉద్ఘాటించు . 
సోమవారం ఇక్కడ ప్రారంభమవ్వు చైనా - ఆఫ్రికా ఆర్ధిక సహకారం సదస్సు ఆయన మాట్లాడు . 
అగ్రదేశాలు అనుసరించు రక్షణాత్మక విధానం ద్వారా ఎదురవ్వు సవాలు ఎదుర్కో ప్రస్తుతం ప్రపంచం తాము చేపట్టు పోర్టులు , ఇతర మౌలికం వసతి నిర్మాణం ప్రాజెక్టు ఆఫ్రికా దేశం ఉమ్మడి ప్రగతి దోహదపడతాయన్నారు . 
బీఆర్ ‌ ఐ ప్రాజెక్టు స్వాగతించిన ఆఫ్రికా , ఆసియా నేత , కొన్ని ప్రాజెక్టు విషయం రుణభారం వంటి సమస్యలున్నాయంటూ ఫిర్యాదు చెయ్యి . 
సదస్సు ముందు వ్యాపారం వేత్త మాట్లాడు జిన్ ‌ పింగ్ ‌ బీఆర్ ‌ ఐ ప్రాజెక్టు ద్వారా మార్కెట్ విస్తరణ జరుగుతుందన్నారు . 
చైనా తాను పట్టు పెంచుకునేందుకే ఈ ప్రాజెక్టు పెట్టుబడి పెడుతోందంటూ కొందరు చెయ్యి ఆరోపణ ఆయన తోసిపుచ్చారు . 
కిసాన్ ‌ సాగుబడిలోని సరికొత్త పార్శ్వం నేల నమ్ము రైతు జీవనం పోకడ ప్రత్యామ్నాయం వ్యవసాయం విధానం కిసాన్ ‌ అందించు వరం వేరు కూరగాయలు క్యారెట్ ‌ కూడా ముఖ్య . 
మనం దేశం అన్ని ప్రాంతం సాగు చెయ్యి . 
వీటి వేరు దుంపలుగా మారు వల్ల సలాడ్ ‌ గా తిను , పలు రకం కూర , గడువు మూడు రోజు రాష్ట్రం అక్కడక్కడ తేలిక వర్షా కురిసాయి . 
పగట ఉష్ణోగ్రత 31 నుంచి 38 డిగ్రీ సెల్సియస్ ‌ , రాత్రి ఉష్ణోగ్రత 13 నుంచి 26 డిగ్రీ సెల్సీయస్ ‌ గా న పాలు ద్వారా వచ్చు ఆదాయం పశువు దాణా కు రైతు సుమారు 60 నుంచి 70 శాతం ఖర్చు చెయ్యి ఉండు . 
ఇలాంటి పరిస్థితి మేత ను జాగ్రత్త వాడి నష్టం అరికట్టొచ్చు . 
సాధారణం బతుకమ్మ , దసరా , దీపావళి , కార్తీకపౌర్ణమి , లేదా ఇతర పండగ పూట అత్యంత ప్రధాన ఆకర్షణ ఉండు బంతిపూలే . 
అలాంటి పంట పండించు లాభం పొందు . 
అయితే ఈ పంట సాగు గడువు మూడు రోజు రాష్ట్రం అక్కడక్కడ తేలిక వర్షా కురిసాయి . 
పగట ఉష్ణోగ్రత 32 నుంచి 28 డిగ్రీ సెల్సియస్ ‌ , రాత్రి ఉష్ణోగ్రత 15 నుంచి 28 డిగ్రీ సెల్సీయస్ ‌ గా న మొక్కజొన్న పంట నీరు ఇంక నల్లరేగడి , నీరు వసతి ఉండు ఎర్రనేలలు లేదా ఒండ్రు కలుగు ఇసుక నేల అనుకూలం . 
నీరు ఇంకని నల్లభూములు , వర్షాధారిత ఎర్రనేలలు , ఆమ్లక్షార , చౌడు భూమి వివిధం పంపులకు సూచించు మోతాదు మందు ద్రావణాన్ని వాడు పంపును మందు ద్రావణంతో నింపొద్దు . 
పంపునకు కేటాయించు జాలీ ద్వారా మందు ద్రావణాన్ని పొయ్యి స్ప్రేయర్ ‌ ను వాడ ముంద విత్తే సమయం : నారుకోసం యాసంగి పంటల్లో అక్టోబరు నుంచి నవంబరు వరకు , వేసవి కాలం పంట జనవరి రెండో పక్షం నుండి ఫిబ్రవరి మొదట పక్షం వరకు నారు పొయ్యి . 
నారు నాటకునే సమయం : మొక్క నతజ్రని , భాస్వరం , పొటాషియం , గంధకం , మెగ్నీషీయం , కాల్షియం వంటి ముఖ్య పోషకాలతో పాటు జింకు , ఇనుము , మాంగనీసు , బోరాన్ ‌ , మాలిబ్డినమ వంటి సూక్ష్మ పోషక కూడా చాలా అవసరం గడువు మూడు రోజుల్లో రాష్ట్రం అక్కడక్కడ తేలిక వర్షా కురిసాయి . 
పగట ఉష్ణోగ్రత 29 నుంచి 35 డిగ్రీ సెల్సియస్ ‌ , రాత్రి ఉష్ణో గ్రతలు 19 నుంచి 27 డిగ్రీ సెల్సీయస్ ‌ గ టెక్సాస్ A మరియు M విశ్వవిద్యాలయం లో TAMU హార్టికల్చరల్ గార్డెన్స్ లో dianthus యొక్క పింక్ మరియు తెలుపు పువ్వు ( ? 
) . 
కాలేజ్ స్టేషన్ , టెక్సాస్ , డిసెంబర్ 29 , 2008 ఆటో 30 లక్ష రూపాయ నగదులో ఎక్కు ఒక మహి ళ. . 
దిగు టప్పడు మాత్రం నగదు కూడు బ్యాగ్ మిస్ అవ్వు . 
తాను పాటు ఆటో డ్రైవర్ కూడా వుండు . 
ఆటో ఎక్కేటప్పడు వుండు బ్యాగ్ దిగు టప్పడు లేక పొవడంతో ఆ మహిళ లబోదిబో మను పోలీసు ఆశ్రయించు . 
ఆటోను మొత్తం కూడా మహిళ వెతికింది . 
కాని డబ్బు సంచి కన్పించలేదు . 
ఆటో డ్రైవర్ ‌ ను అనుమానించారు .. ఆటో ఎక్కడా అగలేదు . 
కనీసం సిగ్నల్ దగ్గర కూడా ఆగు . 
మరి తాము పాటు వుండు బ్యాగ్ ఎక్కడ పొయిందో మహిళ కు అర్దం కాలేదు . 
ఆటొ డ్రైవర్ ను వెంటబెట్టుకుని చివరకు పోలీసు వద్దకు వెళ్లు .. ఐదు గంట పాటు పోలీసు శ్రమించు అసలు దొంగ పోలీసు పట్టుకో . 
అయితే ఈ కేసు సీసీ పుటేజీనే కీలకం మారు . 
ముప్పేలక్షలను కొట్టు తాను బాకీలను తీర్చు వెయ్యి జీహెచ్ఎంసీ ఉద్యోగి పోలీసు పట్టుకో డబ్బు రికవరీ చెయ్యి . 
అసలు కధలోకి వెళ్లు .. నల్లకుంటకు చెందు మోహిని తాను తల్లి కలువు విజయవాడ బయలు దేరు . 
తల్లి , కూతురు ఇద్దరు కలువు విజయవాడ 30 లక్ష రూపాయ డిపాజిట్ చెయ్యి వెళ్లు . 
ఐదు బ్యాగ్ లత వీరు ఆటొలో ఎక్కు . 
అయితే దిగు టప్పడు మాత్రం నాలుగు బ్యాగ్ లే ఉండు . 
డబ్బు వుండు బ్యాగ్ మిస్ అవ్వు . 
దీం మోహిని .. గొపాలపురం పోలీసు ఆశ్రయించు . 
అయితే తాము బ్యాగ్ ఎలా మిస్ అవ్వు అర్దం కావడం లేదను చెప్పు . 
అయితే నల్లకుంట నుంచి సికింద్రబాద్ రైల్ స్టేషన్ వరకు వుండు ముఖ్య 42 కెమెరా పోలీసు పరిశీలించు . 
కేసు ఛాలెంజ్ గా తీసుకో .. ఆటో డ్రైవర్ , ఆమె కుతురిని పలుమార్లు విచారించినా వారు పై అనుమానం రాకపోవడంతో చివర సీసీ కెమెరా పుటేజీ ని పరిశీలించు . 
22 వ కెమెరా వద్ద ఆటో గతుకు రోడ్ ఎత్తేయడంతో బ్యాగ్ పడు పో సీసీ ఫుటేజ్ లో స్పష్టమవ్వు .. ఈ బ్యాగ్ పడు ఇరవై ఐదు నిమిషం తరువాత జిహెచ్ యంసి కాంట్రాక్ట్ స్వీపర్ బ్యాగును తీసుకో . 
అందులో డబ్బు వుండు తాను బుద్ది మారిపొయింది . 
బ్యాగ్ లో వుండు నగదు మరొక బ్యాగ్ లోకి మార్చు . 
బ్యాగ్ ను యాధావిధిగా రొడ్డు మీద పెట్టు వెళ్లిపొయాడు . 
అయితే తాను వుండు అప్పులన్నింటిని కూడా ఉద్యోగి రాములు తీర్చేశాడు .. ఇంకా 28 లక్ష రూపాయ తాను దగ్గర పెట్టుకో . 
కేసు చాలేంజ్ గా తీసుకో పోలీసు ఈ సీసీ పుటేజి ఒక వరం మారు .. వెంటనే రాములును పోలీసు అదుపు తీసుకో . 
అతను దగ్గర నుంచి 28 లక్ష రూపాయ స్వాధీనం పరుచుకున్నారు . 
అయితే ప్రజలు ఏర్పాటు చెయ్యి సీసీ కెమెరా సాయం న ఈ కేసు ఛేదించ గలిగామని నార్త్ జోన్ పోలీసు తెలుపు . 
సీనియ ‌ ర్ క ‌ థానాయ ‌ కుడుం విక్ట ‌ రీ వెంక ‌ టేష్ కెరీర్ ‌ లో విజ ‌ యాల శాతం ఎక్కువ ‌ . 
వాటిలో సింహం ‌ భాగం రీమేక్ ‌ లే ఉండు . 
అలాంటి రీమేక్ హిట్ చిత్రం ‘ కొండ ‌ ప ‌ ల్లి రాజ ’ ఒక ‌ టి . 
ఈ సినిమా వెంక ‌ టేష్ న ‌ ట ‌ న ఆయం ‌ న అభిమాని ‌ న కాకుండా స ‌ గ ‌ టు ప్రేక్ష ‌ కులం ‌ ను అల ‌ రించింది . 
స్నేహం ప్ర ‌ ధానంగా తెర ‌ కెక్కిన ఈ చిత్రం వెంక ‌ టేష్ ‌ తో పాటు అప్ప ‌ టి మ ‌ రోం అగ్రం క ‌ థానాయ ‌ కుడుం సుమం ‌ న్ కూడా న ‌ టించ ‌ డం వార్త ‌ ల్లో నిలువు . 
న ‌ గ్మా క ‌ థానాయిక ‌ గా న ‌ టించిన ఈ చిత్రం శ్రీ ‌ కాంత్ ‌ , కోట శ్రీ ‌ నివాసం ‌ రావు , సుజాత త ‌ దిత ‌ రులు ముఖ్య పాత్ర ‌ లు పోషించు . 
ర ‌ విరాజా పినిశెట్టి ద ‌ ర్శ ‌ క ‌ త్వం వ ‌ హించిన ఈ చిత్రం సౌదామిని క్రియేష ‌ న్స్ ప ‌ తాకంపై కె . 
వి . 
వి . 
స ‌ త్య ‌ నారాయ ‌ ణ నిర్మించు . 
ఎం . 
ఎం . 
కీర ‌ వాణి సంగీతం రూపొందు పాట ‌ ల ‌ న్నీ ప్ర ‌ జాద ‌ ర ‌ ణ పొందు . 
జూలై 9 , 1993 న విడుదల ‘ కొండ ‌ ప ‌ ల్లి రాజ ’ నేడు 25 వ ‌ సంతాల ‌ ను పూర్తిచేసుకుంటోంది . 
లా మూవీ తప్పు సక్సెస్ అవ్వు - అంబిక కృష్ణ సెన్సార్ పూర్తి చెయ్యి రోషగాడు అన్ని చోటు హ చూపించు టాక్సీవాలా – 2.0 తర్వాత టాక్సీవాలానే నెక్స్ట్ ఏంటి టీజర్ రిలీజ్ “ టాక్సీవాలా ” లుగా నటించు టాలీవుడ్ టాప్ స్టార్స్ సెలబ్రిటీల చిన్ననాడు ఫొటో – ఎవరెవరో కనిపెట్టండి బ్యాక్ ‌ టు ఫస్ట్ ‌ గర్ల్ ‌ ఫ్రెండ్ ‌ – సుధీర్ బాబు ఫస్ట్ గర్ల్ ‌ ఫ్రెండ్ ‌ ఎవరు తెలుసా ? 
టాక్సీవాలా పైరసీ పై సుజిత్ సారంగ్ ఆవేదన సెన్సార్ పూర్తవ్వు అనగనగా ఓ ప్రేమకథ కలెక్షన్ వర్షం కురిపించు సర్కార్ – ఫస్ట్ వీక్ షేర్ , గ్రాస్ జీపీ రెడ్డి ఇల్లు పోలీసు సోదాలు , అడ్డుకో లగడపాటి రాజగోపాల్ | Lagadapati Rajagopal | iNews - INEWS బీజేపీ ఆఫీస్ లో కొనసాగు ఆమరణం నిరాహారం దీక్ష | BJP MLA Seat Issue for Serilingampally | CVR NEWS - CVRNEWSOFFICIAL అమలాపురం లో పాస్ పోర్ట్ సేవ కేంద్రం l Passport Seva Kendra Office Opened In Amalapuram l CVR NEWS ..... » » షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధం క్రీడ తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టం కార్టూన్ హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్ ● ఎగురు ● సైనికం ● రేస్ ● షూటింగ్ ● ఫైట్స్ ● క్రీడ బాలిక కోసం ఆట ● విన్క్స్ ● బార్బీ ● అప్ వేషం ● Bratz ● Ranetki ● జంతువు గురించి ● ఒక భోజనం వంట ● పూర్తిగా స్పైస్ ● ఎగతాళియైన ● బార్బర్షాప్ ● నర్స్ ● పరీక్ష ● క్లీనింగ్ ● షాపింగ్ ● అందం సెలూన్లో ● పజిల్స్ ● బేబీ సిటింగ్ ● సాహసం ● ఎగతాళియైన ● కలరింగ్ ● Risovalka పిల్ల ఆట ● విద్య ● బాలిక ● Smeshariks ● కలరింగ్ ● బాయ్స్ ● విద్య ● భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహం ఈ గేమ్ లో మీరు శుక్రవారం , వారం చివర తాను ఉద్యోగం వదులు , నిర్వహణ గురించి తెలుసుకో చెయ్యి . 
అనేక కోసం , ఇది ఆసక్తికరమైన మరియు సంబంధిత ఉండు . 
. 
ఆట ప్లే పని నుండి ఎస్కేప్ ఆన్లైన్ . 
మీరు వెబ్ సైట్ లో గేమ్ పని నుండి ఎస్కేప్ ప్రవేశపెట్టు , మీరు సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ . 
మీరు గేమ్ పని నుండి ఎస్కేప్ , కాపీ ఇష్ట ఒక స్నేహిత లేదా అన్ని మీరు స్నేహిత లింక్ పంపు ఉండు కూడా ,, ప్రపంచం గేమ్ భాగస్వామ్యం ! గూగుల్ లో సెర్చ్ చెయ్యి తో ఏ విషయాన్నైనా క్షణం మనం ముందుంచు . 
ఆ సెర్చ్ ఇంజన్ దిగ్గజం గూగుల్ తాము వినియోగదారుడు మరింత చేరువవ్వు రెడీ అవ్వు . 
నచ్చు వస్తువు వెతుకు పెట్టు పాటు … దాన్ని ఆన్ లైన్ వారు కొనుగోలు చెయ్యి బిజినెస్ రంగం అడుగుపెట్టు ప్రయత్నం ఉండు . 
అది కూడా భారతం మార్కెట్ నుంచే ప్రవేశం చేయవచ్చని తెలువు . 
ఈ ఏడాది దీపావళి పండుగ నుంచి సేవ ప్రారంభించనున్నట్లు తెలువు . 
ప్రపంచం రిటైల్ దిగ్గజం వాల్ మార్ట్ … ప్లిప్ కార్టులో 77 శాతం వాటా 1,600 కోటి డాలర్ కొనుగోలు చెయ్యి . 
వాల్ మార్ట్ త కలువు గూగుల్ కూడా ప్లిప్ కార్టులో పెట్టుబడి పెట్టు ప్రయత్నించు . 
అయితే తాను అభిప్రాయం మార్చు గూగుల్ సొంతంగానే ఆన్ లైన్ మార్కెట్ లోకి ఎంటర్ అవ్వు రెడీ అవ్వు . 
గూగుల్ ఇ - కామర్స్ పై ఆసక్తి పెరిగిందనడానికి సంస్థ తాజా కుదుర్చు డీల్ స్పష్టమవ్వు సంకేతాలిస్తోంది . 
చైనా చెందు ప్రముఖం ఇ - కామర్స్ కంపెనీ జేడీ డాట్కామ్ లో 55 కోటి డాలర్ పెట్టుబడి పెట్టు గూగుల్ ప్రకటించు . 
జెడి మార్కెట్ వాటా మరింత పెంచు కలువు కృషి చేయాలన్న వ్యూహం భాగంగానే గూగుల్ ఈ పెట్టుబడి పెట్టు . 
దీన్ని బట్టి చూడు ఆన్ లైన్ బిజినెస్ కి ప్రధాన మార్కెట్లుగా మారు భారత్ , చైనా లపైనే గూగుల్ దృష్టి సారించు తెలువు . 
ఇండియన్ మార్కెట్ ప్రవేశించేందుకు దాదాపు ఏడాది క్రితం నుంచే కసరత్తు చెయ్యి తెలువు . 
మరోవైపు ఇ - కామర్స్ ప్లాట్ ఫాంపై వస్తువు అమ్ము గూగుల్ ఇప్పటికి 15 వెయ్యి పైగా వ్యాపారి గుర్తించు తెలువు . 
తెలంగాణ బయోటెక్నాలజీ , బయోఫార్మా రంగం అభివృద్ధి కోసం ప్రత్యేకంగా బి హబ్ ‌ ను ఏర్పాటు చెయ్యి రాష్ట్రం ఐటీ , పురపాలకశాఖ మంత్రి కె తారకరామారావు ప్రకటించు . 
మంగళవారం బేగంపేట క్యాంపు కార్యాలయం ఆయన మాట్లాడు .. త్వరలో ఏర్పాటుచెయ్యి బి హబ్ ప్రాజెక్టు కోసం రూం .60 కోటి ఖర్చుచేయనున్నామని , బయోఫార్మా , బయోటెక్ రంగం పరిశోధన ఊతమిచ్చేందుకు బి హబ్ ఎంతగానో ఉపయోగపడు వెల్లడించు . 
ప్రైవేట్ , పబ్లిక్ భాగస్వామ్యం హైదరాబాద్ ‌ లోని జీనోమ్ ‌ వ్యాలీ బీహబ్ ‌ ను ఏర్పాటుచేస్తామని , దీనిద్వారా 40 వెయ్యి చదరం అడుగు విస్తీర్ణం పరిశోధనశాలతోపాటు ఇంక్యుబేటర్ అందుబాటు వచ్చు తెలుపు . 
బీహబ్ ఏర్పాటు రాష్ట్రం బయోఫార్మా రంగం విప్లవాత్మకం మార్పు వచ్చు , ద్వారా స్వదేశీ కంపెనీ బయోఫార్మా రంగం ముందుండు కొరియా , చైనా , ఫ్రాన్స్ లాంటి దేశం స్థాయి పరిశోధన , తయారీ సౌకర్యం అందుబాటు రావడంతోపాటు లైఫ్ ‌ సైన్సెస్ రాజధాని హైదరాబాద్ తాను స్థానం సుస్థిరం చెయ్యి పేర్కొను . 
బయోఫార్మా రంగలో పరిశోధన కొనసాగించు ఉత్పత్తి ప్రక్రియలోకి బీహబ్ ఉపయుక్తం ఉండు , ఫార్మా కంపెనీ బిజినెస్ ‌ ప్లానింగ్ , సెల్ ‌ లైన్ డెవలప్ ‌ మెంట్ , ప్రాసెస్ డెవలప్ ‌ మెంట్ , రిస్క్ అసెస్ ‌ మెంట్ వంటి అనేక అంశం కావాల్సిన వనరు ఇందులో అందుబాటు ఉండు మంత్రి కేటీఆర్ వివరించు . 
బయోఫార్మా రంగం కావల్సిన నిధి సేకరించుకునేందుకు , ఇతర అన్ని అంశం బీహబ్ వేదిక ఉండు , దీనిలో స్కేల్ ‌ అప్ ప్రయోగశాల , సెల్ ‌ లైన్ డెవలప్ ‌ మెంట్ , క్లోన్ ‌ సెలక్షన్ , స్మాల్ ‌ స్కేల్ ప్రొడక్షన్ అప్ ‌ స్ట్రీమ్ , డౌన్ ‌ స్ట్రీమ్ ప్రాసెస్ లాంటి అనేక సౌకర్యం , ప్రీ - క్లినికల్ అధ్యయనం అవసరమవ్వు వసతి అందుబాటు వచ్చు వివరించు . 
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 ... ఆసియా ఖండం ఎంతో వాసికెక్కు జినోమ్ ‌ వ్యాలీ ఇప్పటికి 200 బయోఫార్మా కంపెనీ కార్యకలాపం విస్తరించుకుంటున్నాయని తెలుపు . 
కామన్ స్కేల్ ‌ అప్ , మ్యానుఫ్యాక్చరింగ్ ఫెసిలిటీ బీహబ్ ద్వారా లభించు , ఉత్పత్తి మార్కెట్ చెయ్యి బీహబ్ ఎంతో అనువుగా ఉండు తెలుపు . 
ఇప్పటికి హైదరాబాద్ వ్యాక్సిన్ ‌ హబ్ ఆఫ్ ఇండియా పేరుగడించిందని , రానున్న పదేండ్లలో 4 లక్ష మంది ఉద్యోగావకాశం కల్పించడంతోపాటు 100 బిలియన్ డాలర్ పెట్టుబడి ఆకర్షించాలన్న లక్ష్యం ముందుకు సాగుతున్నామని మంత్రి కేటీఆర్ స్పష్టంచేశారు . 
హైదరాబాద్ ‌ లోని ఫార్మాసిటీ , మెడికల్ డివైసెస్ పార్కు , లైఫ్ ‌ సైన్సెస్ ఇన్ ‌ ఫ్రాక్చర్ ఫండ్ లాంటి అనేక ప్రాజెక్టు బీహబ్ ఊతమివ్వడంతోపాటు ప్రభుత్వం లక్ష్యం అందుకో ఉపయోగపడగలదని ఆయన ఆశాభావం వ్యక్తంచేశారు . 
ఈ సమావేశ పరిశ్రమలశాఖ ముఖ్యకార్యదర్శి జయేశ్ రంజన్ , తెలంగాణ ఇండస్ట్రియల్ ఇన్ ‌ ఫ్రాస్ట్రక్చర్ కార్పొరేషన్ ఎండు నరసింహారెడ్డి , లైఫ్ ‌ సైన్సెస్ డైరెక్టర్ శక్తి నాగప్పన్ , పలువురు ఉన్నతాధికారి పాల్గొను . 
సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 మౌలికం వసతి పాటు ప్రభుత్వం కాంప్లెక్స్ ‌ ఇతర సదుపాయం కల్పన ప్రాథమికం ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టు ' కవచం ' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు పోలీసు ఛేదించారు . 
వికారాబాద్ ‌ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో మంగళవారం ఏర్పాటు చెయ్యి విలేకరి ... తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నిక కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అభ్యర్థి ఖరారులో తాను ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకం ఢిల్లీ హైకమాండ్ ‌ పై ఒత్తిడి తే ! తాను అనుకో సీట్ సాధించు కాకుండా టీడీపీలో సీట్ ... అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యం భేటీ అవ్వు వీటిని పాలు , కూరగాయలు అమ్ము సంపాదించు ? 
సీఎం చంద్రబాబు విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నార చంద్రబాబు నాయుడు వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్రం స్థాయి ... పొన్నాల , విజయశాంతిలకు దక్కు స్థానం లేని మర్రి శశిధర్ , పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేరు పెండింగ్ లో పలు స్థానం తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నిక పోటీ పడు 65 మంది పేర్లను ప్రకటించు కాంగ్రెస్ ... హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపు విఫల మీరు పతనం మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమవ్వు రోజు దగ్గర ఉండు కాంగ్రెస్ ఎంపీ ... నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరు వ్యూహాత్మకం విడుదల చెయ్యి రాజకీయ ప్రత్యర్థి ఎమ్మెల్యేలందరినీ తాను తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణ ఎన్నిక దగ్గర పడు వేళ రాజకీయ జోరందుకున్నాయి . 
నేతలందరూ ఒకరు ఒకటి దుమ్మెత్తి ... 23 మంది రెడ్డి వర్గం నేత స్థానం బీసీలకు 13 స్థానం 10 మంది మహిళ స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీ ప్రకటించు కాంగ్రెస్ అభ్యర్థి తొలి జాబితా 65 మంది సీట్ దక్కు ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... ప్రఖ్యాతం అమెరికా కామిక్ రచయిత , ఎడిటర్ , పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ ( 95 ) కన్నుముయ్యి . 
గత కొంతకాలం అనారోగ్యం బాధపడు ఆయన న్యూయార్క్ లోని తాను నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడువు . 
స్టాన్ లీ తొలిసారి ... చిత్తూరు జిల్లా దారుణం జరుగు . 
ఒకే కుటుంబం చెందు నాలుగు సజీవం దహనం కావడం కలకలంరేపింది . 
మృతి భార్యాభర్తతో పాటు ఇద్దరు ... గత వారం వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తి దాడి పాల్పడు శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించు పోలీసు , మరో ఆసక్తికరం ... రాజస్థాన్ ‌ లోని జైపూర్ ‌ లో జికా వైరస్ కేసు బయటపడు . 
ఏడు జికా వైరస్ పరీక్ష పాజిటివ్ ‌ గా తేలు . 
ఈ ఘటన పట్టు ప్రధా న. .. ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్ ‌ కి కేరాఫ్ ‌ గా ఉండు సిటీ ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకు విస్తరించు . 
కాఫీ డేలు , కాఫీషాప్ ‌ లు అనధికారం ఆఫీసులుగా , ... ఆన్ లైన్ లో మందు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేర బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్ ... 1998 లో ప్రారంభించు సర్జీ బ్రిన్ ‌ , లారీ పేజ్ ‌ 20 ఏడు పూర్తి చెయ్యి వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాష 190 ... ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్ అందుబాటు తీసుకో యూజర్ ఆకట్టుకో మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్ . 
ఈ కోవ ఇప్పుడు మరో ఫీచర్ ‌ ను అందుబాటు ... బ్యాంకు నుంచి అందుకో కస్టమర్ అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్ ... హైదరాబాద్ : బంజారాహిల్స్ , జూబ్లీహిల్స్ ప్రాంతం శనివారం రాత్రి పోలీసు డ్రంకన్ డ్రైవ్ నిర్వహించు . 
మద్యం సేవించు వాహనం నడుపు 165 మంది అదుపు ... భాగ్యనగరం : హైదరాబాద్ ‌ లో పలు ప్రాంతం వర్షం కురియు . 
ఎల్ ‌ బి నగర్ , వనస్థలిపురం , హయత్ ‌ నగర్ , దిల్ ‌ సుఖ్ ‌ నగర్ , కొత్తపేట , కర్మాన్ ‌ ఘాట్ , సరూర్ ‌ నగర్ , మీర్ ‌ పేట్ , సైదాబాద్ , ... హైదరాబాద్ : భారతీయ జనత పార్టీ ( బిజెపి ) జాతీయం అధ్యక్షుడు అమిత్ షా కొద్దిసేపు క్రితం హైదరాబాద్ చేరుకో . 
మధ్యాహ్నం 2.30 గంట లాల్ దర్వాజా మహంకాళి ఆలయం ఆయన ... హైదరాబాద్ : నగరం బంజారాహిల్స్ , జూబ్లీహిల్స్ ‌ లో శనివారం అర్ధరాత్రి పోలీసు డ్రైంక్ అండ్ డ్రైవ్ తనిఖీ చెయ్యి . 
ఈ క్రమం ఆరు ప్రాంతం తనిఖీ చెయ్యి అతిగా మద్యం ... హైదరాబాద్ : తెలంగాణ అసెంబ్లీ ర ‌ ద్దైన ‌ నేపథ్యం సెప్టెంబర్ 11 న కేంద్రం ఎన్నిక సంఘం ప్రతినిధి హైదరాబాద్ రాబోతున్నారు . 
సీనియరు డిప్యూటీ ఎన్నిక కమిషనర్ ఉమేశ్ సిన్హా ... హైదరాబాద్ : హైదరాబాద్ నగరం రోడ్ ఎలక్ట్రిక్ బస్సు పరుగు పెట్టనున్నాయి . 
ఆరు ‌ టిసిని నష్టం గట్టిక్కించేందుకు ప్రభుత్వం చర్య తీసుకో విషయం తెలియు . 
ఈ. .. హైదరాబాద్ : నగరం డ్రగ్స్ విక్రయించు ఓ నైజీరియన్ ‌ ను సోమవారం ఉదయం ఆబ్కారీ పోలీసు అరెస్టు చెయ్యి . 
లోయర్ ట్యాంక్ ‌ బండ్ వద్ద డ్రగ్స్ విక్రయిస్తుండగా నిందితుడిని ... హైదరాబాద్ : అబ్దుల్లాపూర్ మెట్ ‌ లో పోలీస్ స్టేషన్ పరిధి గురువారం ఉదయం పరువుహత్య జరుగు . 
కన్నకూతురిని తండ్రి గొంతుకోసి చంపు . 
విజయం అనే అమ్మాయి వరుస బాబాయ్ అవ్వు ... హైదరాబాద్ ‌ : ఉన్నత విద్య కోసం నగరం వచ్చు సుడాన్ ‌ కు చెందు రాషెష్ అనే యువకుడు దారుణం హత్య గురవ్వు . 
అది దేశం చెందు వారు అతడు పొడువు చంపు ... రియల్ ఎస్టేట్ రంగం దక్షిణాది తొలిస్థానం చెన్నై , బెంగళూర్ల కంటె మును నైట్ ఫ్రాంక్ సంస్థ సర్వేల్లో నిగ్గుతేలిన నిజం మనం తెలంగాణ / హైదరాబాద్ : గడచిన ఏడాదిన్నర ... మనం తెలంగాణ / గోషామహల్ : ఉన్నతం వర్గం చెందు యువత నిషేధిత కొకైన్ ‌ ను సరఫరా చెయ్యి ఓ వ్యక్తి హైదరాబాద్ ఎక్సైజ్ ఎన్ ‌ ఫోర్స్ ‌ మెంట్ పోలీసు లు అరెస్ట్ చెయ్యి , అతను ... హైదరాబాద్ : జాతీయం కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు రాహుల్ ‌ గాంధీ సోమవారం ఉదయం హైదరాబాద్ ‌ కు చేరుకో . 
ప్రత్యేకం హెలికాప్టర్ ‌ లో ఆయన కర్నాటక బీదర్ వెళ్లు . 
తిరుగు ... హైదరాబాద్ : ప్రగతి భవన్ లో సిఎం కెసిఆర్ తో తెలంగాణ ఎరుక సంఘం సభ్యుడు సమావేశ అవ్వు . 
ఈసందర్భంగా సిఎం ఎరుక కులస్థ వరం జల్లు కురిపించు . 
ఎరుక కులస్థ సామాజికం , ... భవనం నిర్మాణం రెండు ఎకరా స్థలం కేటాయింపు , రూం .5 కోటి మంజూరు పద్మశాలి సంఘం సంక్షేమం నిధి ఏర్పాటు తొలి విరాళం టిఆర్ ‌ ఎస్ నుంచి రూం .50 లక్ష సంఘం ప్రముఖుడు సిఎం ... హైదరాబాద్ : భాగ్యనగరం పలు ప్రాంతం గురువారం సాయంత్రం మోస్తారు వర్షం కురియు . 
మియాపూర్ , చందానగర్ , రెజిమెంటల్ బజార్ , మారేడ్ పల్లి , అడ్డగుట్ట , చిలకలగూడ , ... న్యూఢిల్లీ : స్వీడన్ ‌ కు చెందు రిటైల్ దిగ్గజం ఐకియా తొలి స్టోర్ ‌ ను గురువారం హైదరాబాద్ ‌ లో ప్రారంభించు . 
భారత్ ‌ లో కంపెనీ ఇది తొలి స్టోర్ కాగు , దీనిని రూం .1000 కోటి ... హైదరాబాద్ : గోకుల్ చాట్ , లుంబిని పార్క్ పేలుళ్ల కేసు విచారణ మంగళవారం పూర్తి అవ్వు . 
ఈనె 27 వ తేదీ ఎన్ ‌ ఐఎ ప్రత్యేకం కోర్టు తీర్పు వెల్లడించనుంది . 
2007 , ఆగస్టు 25 న గోకుల్ ... హైదరాబాద్ : తెలంగాణ రాష్ట్రం రాజధాని హైదరాబాద్ ఉగ్రవాది అడ్డాగా మారు బిజెపి తెలంగాణ శాఖ అధ్యక్షుడు లక్ష్మణ్ పేర్కొను . 
మంగళవారం ఆయన మీడియా మాట్లాడు .... జిహెచ్ ‌ ఎంసి ఉప ద్రవం ప్రతి స్పందన సైన్యం ( డిఆర్ ‌ ఎఫ్ ) ప్రారంభించు కెటిఆర్ అనుకో విపత్తు కీలకపాత్ర , దేశం మొదటిసారి మనం తెలంగాణ / హైదరాబాద్ : అన్ని రంగం ... హైదరాబాద్ : భారతం రాష్ట్రపతి రామ్ నాథ్ కోవింద్ హైదరాబాద్ చేరుకో . 
ఢిల్లీ నుంచి శనివారం బేగంపేట ఎయిర్ ‌ పోర్టుకు వచ్చు . 
రాష్ట్రపతి గవర్నర్ నరసింహన్ , రాష్ట్ ర. .. నిమ్మె మాకున్ నీవ కబుర్ బూడ్న జాగతగ టయ్ ‌ ప్ కీసి రొహ పరంతి . 
మోక నీకున్ జవబ్ పహ్జె ఇత్తెకె , నీవ పొరొల్ పాడి అని ఈ - మెల్ అడ్రస్ రొహ లాగర్ . 
మావ తెలంగానత్ రొపొ నాల్ సగం , సియ్ సగం , సార్ సగం అని యేడ్ సగతుర్ కోయ్తుర్ మందంతెర్ . 
వీర్గటల్ యేడ్ సగతుర్ ఆయ్వల్ మెస్రం కాన్ ‌ దాన్తుర పెర్స పేన్ ఇద్ నాగొబల్ ఆందు . 
బతి మావ రాస్టమ్నురె ఆయ్వ , దుస్రొక్ రాస్టల్క్ ‌ నల్ గిర్ వెలెటిర్ కోయ్తుర్ వాసి , నాగొబన పూజ - పతెర కీంతెర్ . 
ఇద్ జత్ర హర్ సాల్ పూస్ మహిన మందం త. పూనంగ్ కోర్యక్ ‌ నంగ్ బేటింగ్ , సమ్దిర్ మెస్రుర్ మీరు మాయి కార్వయ్క తుంగ్వల్ జర్గం త. దుస్రుర్ సమ్దిర్ పర్జ నాగొబన్ నారెల్క్ , డారి - బేలింగ్ , హుండి అని దుస్రొక్ మొక్ కండి కీసి , పూజంగ్ - పతెరంగ్ కీసి దాంతెర్ . 
1969 లో తెలంగాణా ఉద్యమం జరుగు రోజు . 
నాన్న ముల్కీ సర్టిఫికెట్ లేదను , ఆంధ్రావాలా అనీ – చెయ్యి మున్సిపల్ క్లర్క్ ఉద్యోగం నుండి తియ్యి . 
ఎవరినెంతగా ప్రాధేయపడు , ఎవరూ కనికరించ లేదు . 
అందరు దిగులు పడు . 
చివర అమ్మ , నానమ్మ తాము నగ అమ్ము , నాన్న బుక్ షాప్ పెట్టుకో అవకాశం లభించు . 
బాల్యం అమాయకత్వం , అందం ; యవ్వనప్రాయంలోని జ్ఞాపకం గుర్తు చెయ్యి మధురస్మృతులకు మళ్ళించే చల్ల సరోజినీదేవి కబుర్లు “ సిరి ముచ్చట్లు ” సిరీస్ ‌ లో పదిహేను ముచ్చట . 
సిరి +2 లో మంచి ర్యాంకే వచ్చు . 
మెడిసన్ ‌ లో ఎంట్రన్స్ లేకుండానే సీట్ వచ్చు . 
కానీ అర్థిక పరిస్థితి కారణం ఎక్కువ ఆశ పో బి . 
యస్ . 
సి . 
లో చేరు సిరి . 
అన్నయ్యలిద్దరి చదువు ముగియు ఉద్యోగాన్వేషణలో వుండు . 
నాన్నమ్మ తాతయ్య చాలా వృద్ధులయ్యారు . 
అయినా భవవంతుడి దయవలన ఆరోగ్యంగానే వుండు . 
నాన్న సిరి నెంతో … ఎంతో చదివించు ఆశ . 
కానీ సహకరించు ఆర్థికం స్థితి . 
ఆ సంభషణంతా విను తాతయ్య “ ఆ పిల్ల మనింటికే వచ్చు కదరా , ఏది కాలక్షేపం అవ్వు వద్దనకురా ” అను . 
నానమ్మ కూడా అవునంది . 
అమ్మ వైపు చూడు నాన్ న. ‘ ఒప్పుకో ’ అను చూడు అమ్ మ. తర్వాత నాలుగు పిల్ల మొదలైన సిరి ట్యూషన్ సెంటర్ చూడు 10 - 15 మంది వరకూ పెరుగు . 
తాను తొలి సంపాదనైన 40 రూపాయ చూసుకో మురియు సిరి . 
పట్టుబట్టు అందరు ఒప్పించు , ఇంటిల్లిపాదినీ తీసుకెళ్ళి ఫామిలీ ఫోటో దిగు సిరి . 
చల్ల సరోజినీదేవి చక్క కథ రచయిత్రి . 
సమకాలీన సామాజికం పరిస్థితి ప్రతిబింబించు కథ “ భావం సుధలు ” పేరిట సంపుటంగా వెలువరించు . 
“ నాన్న మనం బజారులోని మూడు పిల్ల ట్యూషన్ చెప్తావా అక్క అని అడుగు . 
ఒక్కొక్కరు 20 రూపాయ చొప్పు వచ్చు మంచిదేగా ? 
” అని నాన్న చెప్పు సిరి . 
“ ఉదయమనగా లేచు హోం వర్క్ చెయ్యి , అటు టైప్ షార్ట్ ‌ హ్యాండ్ లెర్నింగ్ కెళ్తావు . 
రాగానే కాలేజీ కెళ్తావు . 
అలసిపోతావు తల్లి . 
ఏమీ వలయు ” అను నాన్ న. అన్ని రకం టెక్సట్ బుక్సుతో పాటు , స్టడీ మెటీరియల్ కూడా అమ్ము వల్ల నాన్న బుక్ షాప్ ‌ కి మంచి పేరు వచ్చు . 
ఆ విధం ఎవ్వరు చేయి చాచకుండా బ్రతుకు బండి లాక్కొస్తున్నాడు నాన్ న. స్వంతిల్లుండడం వల్ల అద్దె భారం కూడా లేదు . 
‘ ఛ. . 
ఛ అదేమి మాట నాన్న ? 
కాలేజీ నుండి వచ్చు 4 గంట నుండి నేను ఖళీగానే వుండు . 
ఒక అయిదారుగురు పిల్ల వచ్చు , నెలంతా కూరగాయలు ఖర్చుకు సరిపో . 
నేనేమీ వాళ్ళింటికి వెళ్ళను గదా , వాళ్ళే వచ్చు ’ అన్న సిరి . 
రాజ , రామూలకు ఉద్యోగం రావాలని అందరు ఆశ ఎదురు చూడు , శక్తివంచన లేకుండు వాళ్ళూ ప్రయత్నించు . 
ఉత్తరాయణం , దక్షిణాయనం ప్రభావం అప్పుడప్పుడు ప్రబలు . 
అంటే రికమండేషన్ గానీ , లంచంగానీ యివ్వగలిగితే ఉద్యోగం తప్పు దొరుకు అవకాశమన్న మేము ట. అది రెండు ఇవ్వు నిస్సహాయత రాజు రామూలది . 
మంచి మార్కు సాధించు తాము న్యాయసమ్మతంగానే ఉద్యోగం రావాలనే కోరిక , పట్టుదల కూడా వాళ్ళకుంది . 
ఒకటి , రెండు చోటు వాళ్ళెళ్ళిన ఇంటర్వూలో ఆశాజనకంగానే అనిపించు . 
అపాయింట్ ‌ మెంట్ లెటర్ కోసం వేచు వుండు వాళ్ళు . 
“ నాకేమీ కష్టం కాదు నాన్న . 
రేపు ఒకటి తారీఖు నుండి పిల్ల రమ్మంటాను . 
కాదను ” అభ్యర్ధనగా అన్న సిరి . 
దోషి పుస్తకం పరిచయం వచనం కవిత వ్యాసం సంచిక ఏపీకి జరుగు అన్యాయం జేఎఫ్ ‌ సి ఏం తేల్చనుంది . 
సమావేశాలు ముగియు వారం రోజు గడువు నివేదిక ఇవ్వు ఆలస్యమెందుకు .. ? 
అసలు జేఎఫ్ ‌ సి ఇవ్వబోతున్న నివేదిక ఏముంది .. ? 
తప్పు ఎవరిదని జేఎఫ్ ‌ సి తేల్చనుంది . 
ఏపీకి జరుగు అన్యాయం నిగ్గు తేల్చు జనసేన పార్టీ అధినేత పవన్ ‌ కల్యాణ్ ఆధ్వర్య జాయింట్ ఫ్యాక్ట్ పైండింగ్ కమిటీ ఏర్పడు . 
ఈ కమిటీ ప్రత్యేకం హోదా , ప్యాకేజీ , విభజన అంశం విషయం ఎవరు పాత్ర ఎం త. . 
? 
రాష్ట్రం ఈ పరిస్థితి రావడానికి కారకులెవరన్నదానిపై చర్చించు . 
ఈ మొత్తం వ్యవహారంపై ఓ నివేదిక కూడా రూపొందించు తెలువు . 
సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ లో అసమ్మతి జ్వాల హోరెత్తుతున్నాయి . 
టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ తరఫున అసెంబ్లీ టికెట్ ‌ దక్కు నేత తాము అసంతృప్తి బహిరంగగానే వ్యక్తపరుస్తున్నారు . 
ఓ వైపు గత ఎన్నిక ఇతర పార్టీ నుంచి పోటీ చెయ్యి టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ లో చేరినవారికి ఈ సారి టికెట్ ‌ కేటాయించడంపై ఆశావాహులు ఆగ్రహం వ్యక్తం చెయ్యి . 
మరోవైపు కొన్ని నియోజకవర్గం ఎమ్మెల్యేల పనితీరు సరిగా లేనప్పటికీ మళ్లీ వారు బరి నిలుపు పలువురు నేత వ్యతిరేకించు . 
పార్టీ కోసం పనిచెయ్యి వారు సరైన గుర్తింపు లభించు లేదను మండిపడు . 
మహబూబ్ ‌ నగర్ ‌ జిల్లా మక్తల్ ‌ అసెంబ్లీ స్థానం తాజా మాజీ ఎమ్మెల్యే చిట్టెం రామ్మోహన్ ‌ రెడ్డి కేటాయించడంపై పలువురు టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ నాయక తీవ్రం అభ్యంతరం వ్యక్తం చెయ్యి . 
ఇందుకు నిరసన నర్వ మండ కేంద్రం టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ అసమ్మతి సభ నిర్వహించు . 
ఈ సభ మండల టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ శ్రేణి భారీ తరలు . 
రామ్మోహన్ ‌ రెడ్డి టికెట్ ‌ ఇవ్వు విషయం కేసీఆర్ ‌ పునః పరిశీలించు కోరు . 
సంగారెడ్డి నియోజకర్గంలో టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ లో అసమ్మతి రాజుకొంది . 
సంగారెడ్డి అసెంబ్లీ స్థానం కేటాయింపుపై టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ అధినేత పునరాలోచించాలని మాజీ ఎమ్మెల్సీ సత్యనారాయణ అను . 
ఆయన మాట్లాడు .. ఉద్యమకారులకు టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ ద్రోహం చెయ్యి విమర్శించు . 
పార్టీ కోసం ఆస్తి అమ్ము పని చెయ్యి .. కానీ తాము గుర్తింపు లేకుంగా పో ఆవేదన వ్యక్తం చెయ్యి . 
2009 , 2014 ఎన్నిక టికెట్ ‌ ఇవ్వు పార్టీ అన్యాయం చెయ్యి తెలుపు . 
సంగారెడ్డి సిట్టింగ్ ‌ ఎమ్మెల్యేపై ప్రజ తీవ్రం వ్యతిరేకత ఉందన్నారు . 
సాక్షి ప్రతినిధి , మంచిర్యాల : పదేళ్లు ఓటమి తెలియు ఎమ్మెల్యే ఒకటి ... హైదరాబాద్ ‌ నుంచి రాజధాని వరకు చక్రం తిప్పు చరిత్ర మరో ఇద్దరు ... వారు ఒకటి సిట్టింగ్ ‌ ఎంపీ అయితే మరొకటి మాజీ . 
విప్లవం పంథా వదులు ప్రజ జీవనం అడుగు పెట్టు నాయక ఇంకొకరు . 
విభిన్న ధ్రువం ఉండు వీరంతా తెలంగాణ నినాదం గులాబీ దళపతి వెంట నడువు . 
ఎప్పుడు ఎన్నికలొచ్చినా ... మేము టికెట్ గ్యారంటీ అనే ధీమా గులాబీ కండువా వెయ్యి తిరుగు . 
కానీ ఆపద్ధర్మం ముఖ్యమంత్రి మారు టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ అధినేత కె . 
చంద్రశేఖర్ ‌ రావు ప్రకటించు పార్టీ టికెట్ వీరు హతాశుల్ని చెయ్యి . 
దీం రాజకీయ భవిష్యత్తు ఏంటో అర్థం కాని స్థితి వీరంతా పార్టీ అధినేత కేసీఆర్ ‌ వైపు చూడు . 
వీరు ఏ క్షణమైనా సీట్ కేటాయింపుల్లో మార్పు జరుగు మళ్లీ బి – ఫారం చేయి అందుతాయనే ధీమా కొందరుంటే ... మరికొందరు ప్రత్యామ్నాయం మార్గం వెతుకు . 
ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ ‌ ప్రకటించు 105 మంది అభ్యర్థి జాబితా ఉమ్మడి జిల్లా చెందు పది నియోజకవర్గాలకు అభ్యర్థి ఖరారు చెయ్యి వివిధం నియోజకవర్గాలపై ఆశ ఉండు నాయక తీవ్రం నిరాశ గురవ్వు . 
సిట్టింగ్ ‌ ఎమ్మెల్యే , ప్రభుత్వం విప్ ‌ నల్లాల ఓదెలు హుటాహుటి హైదరాబాద్ ‌ కు వెళ్లు తాజా మాజీ మంత్రి కేటీఆర్ ‌ ను కలువు తాను ఆవేదన చెప్పు . 
2009 నుంచి విధేయుడైన కార్యకర్త కేసీఆర్ ‌ ను దేవుడు పూజించు తాను అన్యాయం చెయ్యి అని కేటీఆర్ ‌ వద్ద వాపోయినట్లు సమాచారం . 
ముఖ్యమంత్రి కలిపించేందుకు హామీ ఇవ్వు సమాచారం . 
చెన్నూర్ ‌ నుంచి టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ అభ్యర్థి తానే పోటీ చెయ్యి ఈ సందర్భం ఆయన తాను అనుయాయులకు చెపుతున్నట్లు సమాచారం . 
ఖానాపూర్ ‌ లో తాను , ఆసిఫాబాద్ ‌ లో తాను కుమారుడు సీటు ఇప్పించుకునే హామీ టీడీపీకి రాజీనామా చెయ్యి వచ్చు మాజీ ఎంపీ రాథోడ్ ‌ రమేష్ ‌ అభ్యర్థి జాబితా షాక్ ‌ నుంచి తేరుకోలేక పో . 
తాను సీటì ప్పిస్తానని హామీ ఇవ్వు పాత టీడీపీ మిత్ర , మంత్రి తుమ్మల నాగేశ్వర్ ‌ రావు ఆయన శుక్రవారం హైదరాబాద్ ‌ లో కలువు సమాచారం . 
తాను పరిస్థితి ఏంటని మంత్రి ప్రశ్నించు పాటు అభ్యర్థి మార్చని పక్షం ప్రత్యామ్నాయం మార్గం వెళ్లనున్నట్లు స్పష్టం చెయ్యి సమాచారం . 
ఈ నేపథ్యం రమేష్ ‌ త పాటు ఆయన కుమారుడు , ఇతర అనుయాయుడు , ఆయన వర్గీయులు మీడియా కూడా అందుబాటు లేరు . 
ఎట్టి పరిస్థితి ఖానాపూర్ ‌ నుంచి పోటీ చెయ్యి యోచనతో రాథోడ్ ‌ రమేష్ ‌ ఉండు , అవసరమవ్వు పార్టీ మారు కూడా వెనుకాడరని ఆయన సన్నిహిత నాయకుడొకరు పేర్కొను . 
బోథ్ ‌ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం నుంచి పోటీ చెయ్యి భావించు ఆదిలాబాద్ ‌ ఎంపీ గోడం నగేష్ ‌ కు రిక్తహస్తం లభించు ఆయన ఏం చెయ్యి పాలుపోని స్థితి ఉండు . 
పార్టీ మేనిఫెస్టో కమిటీ సభ్యుడు నగేష్ ‌ ను కేసీఆర్ ‌ నియమించినప్పటికీ , ఆయన ఆ బాధ్యత పట్టు సంతృప్తి లేరు . 
ఆదివాసి గిరిజనుడిగా , నియోజకవర్గంపై పూర్తిస్థాయి పట్టున్న తాను కాదను వేరే వర్గం చెందు సిట్టింగ్ ‌ ఎమ్మెల్యేకు తిరుగు అవకాశం ఇవ్వు సరికాదని ఆయన వ్యాఖ్యానిస్తున్నట్లు సమాచారం . 
ఆదివాసి ఓటరు మెజారిటీ ఉండు ఈ నియోజకవర్గం మూడుసార్లు గెలువు తాను ఈసారి విజయం నల్లేరు మీద నడక అనే ధీమా ఆయన ఉండు . 
ఈ నేపథ్యం పార్టీ ము ఖ్య నాయక నగేష్ ‌ సమావేశమవ్వు . 
రాత్రి పొద్దుపో వరకు ఆయన వారు స మాలోచనలు జరుపు . 
ఒకటి రెండు రోజుల్లో నిర్ణయం వెల్లడించనున్నట్లు సమాచారం . 
విప్లవం పంథా నుంచి రాజకీయాల్లోకి వచ్చు మంచిర్యాల జిల్లా గ్రంథాలయం సంస్థ చైర్మన్ ‌ కె . 
ప్రవీణ్ ‌ కుమార్ ‌ కు గత 2014 ఎన్నిక టికెట్టు చేతిదాక వచ్చు . 
చివర నిమిషం టీజేఏసీ రంగం ప్రవేశం ప్రస్తుతం సిట్టింగ్ ‌ అభ్యర్థి దుర్గం చిన్నయ్య దక్కు . 
అయితే వచ్చు ఎన్నిక టికెట్టు సాధన లక్ష్యం ఆయన ప్రయత్నించు . 
సిట్టింగ్ ‌ ఎంపీ బాల్క సుమన్ ‌ ద్వారా చెయ్యి ప్రయత్నం సఫలం కాకపో మాజీ ఎంపీ వివేక్ ‌ ద్వారా సైతం ప్రయత్నించు . 
అయితే సిట్టింగ్ ‌ లకు సీట్ అనే నినాదం సీఎం కేసీఆర్ ‌ మరోసారి చిన్నయ్యకే అవకాశం ఇవ్వు . 
దీం ఏం చెయ్యి తోచు స్థితి ఉండు . 
పార్టీ నిర్ణయం పట్టు తీవ్రం అసంతృప్తి ఉన్నప్పుడు , సీఎం మీది గౌరవం ఎలాంటి నిర్ణయం తీసుకో పో సమాచారం . 
వీరు పాటు ఉమ్మడి జిల్లా మరికొందరు నాయక సైతం పార్టీ నిర్ణయం దిక్కరించలేక , సమర్థించలేక మీమాంసలో ఉండు . 
చిట్యాల ( నకిరేకల్ ‌ ) : నందమూరి హరికృష్ణ తాను తండ్రి ఎన్టీఆర్ ‌ ప్రచారం రథం డ్రైవర్ ‌ గా వ్యవహరించు వారు . 
ఆ సమయం ఎన్టీఆర్ ‌ తో పాటు హరికృష్ణ కూడా ఖాకీ రంగు డ్రెస్ ‌ ను ధరించు . 
బుధవారం రోడ్డు ప్రమాదం మృతిచెందిన హరికృష్ణ వివాహం వెళ్తున్నప్పటికీ తాను తండ్రి స్థాపించు పార్టీ రంగి పసుపు రంగు చొక్కా , ఖాకీ రంగు ప్యాంట్ ‌ న ధరించు ఉండు . 
జగన్ క్యాంప్ ‌ లో మళ్లీ వైయస్ మీడియా మ్యాన్ ? 
| YSR follower Reappears in YS Jagan Camp | జగన్ క్యాంప్ ‌ లో మళ్లీ వైయస్ మీడియా మ్యాన్ ? 
- Telugu Oneindia హైదరాబాద్ : వైయస్ రాజశేఖర రెడ్డి ప్రభుత్వం హయాం కాకుండా , కాంగ్రెసు అధికారం రాక ముందు కూడా సుంకర రవిచన్ తెగ హడావిడి చేస్తుండేవాడు . 
అతను వైయస్ రాజశేఖర రెడ్డి అత్యంత సన్నిహిత . 
సాదాసీదా కనిపించు అతను మీడియా ప్రతినిధి సన్నిహిత సంబంధాలుండేవి . 
దాంతో అతను వైయస్ ‌ కు అనుకూలం మీడియా ప్రతినిధి మలిచేందుకు తెగ ప్రయత్నించు . 
అతను చెవి , కన్ను కూడా వైయస్ కోసం పనిచేసేవని అంటు . 
వైయస్ మరణం తర్వాత వైయస్ కుటుంబం కలువు పో ప్రయత్నించు . 
వైయస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ అధ్యక్షుడు వైయస్ జగన్ ‌ కు అనుకూలం వాతావరణం సృష్టించు ప్రయత్నించు . 
కారణమేమిటో తెలియు గానీ దాదాపు మూడేళ్లు పాటు తెర వెనక ఉండు . 
జగన్ ఆధిక్యత ధోరణి అతను నచ్చలేదని అంటు . 
అయితే , తిరుగు అతను జగన్ క్యాంపులోకి అడుగు పెట్టు . 
వైయస్ జగన్ ‌ ను మళ్లీ ఎలా ఆకర్షించాడో తెలియు గానీ ఇప్పుడు వైయస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ తరఫున ప్రెస్ నోట్ , ఫొటో పంపు తీరిక లేకుండు గడుపు . 
అయితే , ఇంకా రవిచన్ పూర్తి స్థాయి బాధ్యత తీసుకో , త్వరలో కీలకం పాత్ర పోషించు సిద్ధమవుతున్నాడని అను . 
తెర వెనక ఉండు మూడేళ్లు పాటు రవిచన్ భారతం రాజకీయ , రాజకీయ ధోరణులపై దేశం వివిధం ప్రాంతం అధ్యయనం చెయ్యి . 
అదేమైనా జగన్ ‌ కు ఉపయోగపడు ... మ ‌ రోం మూడు నెల ‌ ల్లో మ ‌ న ‌ కు పుట్ట ‌ బో పాప గురించి క ‌ న్న ఎన్నో క ‌ ల ‌ లు … వాడి రాక ‌ తో అయినా మీరు నాన్న మ ‌ న ‌ స్సు క ‌ రుగుతుందేమోన ‌ న ఆశ ‌ … మ ‌ న ప్రేమ గెలువు అని స ‌ గ ‌ ర్వంగా చెప్పుకోవాల ‌ నుకున్న కాంక్ష ‌ … . 
అన్నీ … అన్నీ … .. నేను నిర్జీవ దేహం పాటు స ‌ జీవంగా స ‌ మాధి అవ్వు … అమ్ము . 
గువ్వాగోరింక ‌ ల్లాంటి మ ‌ న ‌ ల్ని వేరు చెయ్యి వారు సాధించిందేంటి ? 
క ‌ ల ‌ కాలం నీవు … నీవు సంతోషం ‌ పెట్టు ‌ డ ‌ మే నేను ఈ జీవితమంటూ … . 
నీకిచ్చిన మాట ‌ ను నిడు ‌ బెట్టుకోలేక విగ ‌ త ‌ జీవి ప ‌ డిఉన్నందుకు న ‌ న్ను క్ష ‌ మించు అమ్ము . 
! నేను మెడ ‌ పై ప ‌ డిన రెండు క ‌ త్తివేట్లు … .. భౌతికం నేను నీవు నుండి విడు ‌ దీశాయేమో కానీ , ప్ర ‌ తి ప్రేమ జంట స్వం ‌ చ్ఛ ‌ మైనం ప్రేమ ‌ లో న ‌ న్ను స ‌ జీవంగా ఉంచాయి అమ్ము . 
! ఇలియానా ' పోకిరి ' ని రిజెక్ట్ చెయ్యి .. ! తర్వాత ఆమె ఒప్పించు ఎవరు తెలుసా . 
అసలెందుకు రిజెక్ట్ చెయ్యి ? 
అరుంధతి , రుద్రమదేవి తర్వాత అనుష్క లీడ్ రోల్ ‌ లో నటిస్తోన్న మూవీ భాగమతి . 
హారర్ .. థ్రిల్లర్ జోనర్ ‌‌ లో తెరకెక్కుతున్న ఈ మూవీ టైటిల్ , ఫస్ట్ ‌ లుక్ , టీజర్ ‌ తో ఇప్పటికి ఆడియన్స్ ‌ లో క్రేజ్ సంపాదించు . 
దానిని మరింత పెంచు ఇవాళ చిత్రం యూనిట్ ట్రైలర్ రిలీజ్ చెయ్యి . 
మొదట సాఫ్ట్ ‌ రోల్ ‌ లో అనుష్క ఎంట్రీ ఇవ్వు .. ఊరు కోసం మంచి చెయ్యి చూపించు తర్వాత సడెన్ ‌ గా ఆమె జైలు కెళ్లడం .. జైలు వెళ్లు ఆమె ఒక పాతకాలం నాటు బంగ్లా బంధించు .. అక్కడ అదృశ్యశక్తి అనుష్కను వెంటాడు వెనుక అంతా ఒక సస్పెన్స్ ‌ గా ఉండు . 
చివర " ఎవరు ప ‌ డితే వారు రావం ‌ డానికి , ఎప్పుడు ప ‌ డితే అప్పుడు పోవ ‌ డానికి ఇదేమైనా ప ‌ శువుల దొడ్డా .. భాగం ‌ మ ‌ తి అడ్డు . 
లెక్క ‌ లు తేలు .. ఒక్క ‌ డ్నీ పోనివ్వ ‌ ను ` అంటూ అనుష్క ప ‌ లికిన డైలాగులు వెన్ను వణుకు పుట్టించు . 
ట్రైలర్ ‌ ను బట్టి చూడు ఈ సినిమా కూడా అరుంధతి తరహా ఉన్నట్లుగానే అనిపించు . 
ఇక బ్యాక్ ‌ గ్రౌండ్ ‌ లో వినిపించు " భగం .. భగం .. భగం .. భాగమతి వచ్చెయ్యి " అనే థీమ్ ‌ మ్యూజిక్ భయపెట్టు .. థమన్ మ్యూజిక్ .. సినిమాటోగ్రఫి .. విజువల్ ఎఫెక్ట్స్ ‌ అన్ని అదిరిపోయాయి . 
పిల్ల జమీందారు ఫేం అశోక్ దర్శకత్వం తెరకెక్కుతున్న ఈ సినిమా యూవీ క్రియేషన్స్ సంస్థ నిర్మించు . 
ఆది పినిశెట్టి , ఉన్ని ముకుందన్ తదితర కీలకం పాత్ర పోషించు భాగమతి రిపబ్లిక్ డి కానుక జనవరి 26 న రిలీజ్ అవ్వు . 
పాఠ్య క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్ / షేర్ - అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం ; అదనపు షరతు వర్తించవచ్చు . 
మరిన్ని వివరం వాడుక నియమం చూడు . 
రూం .20 కోటి ఇవ్వు వ్యక్తిగతం డేటా , రహస్యం సమచారం లీక్ చెయ్యి బ్లాక్ ‌ మెయిల్ ‌ చెయ్యి . 
ఈ నేపథ్యం సొంతం ఉద్యోగి రూం .20 కోటి ఇవ్వు డేటా లీక్ చెయ్యి బెదిరిస్తున్నారని విజయ్ శేఖర్ శర్మ పోలీసు ఫిర్యాదు చెయ్యి . 
వెంటనే రంగం దిగు పోలీసు ఆ మహిళ సహా ముగ్గుర్ని అరెస్ట్ చెయ్యి . 
పలు కేసు నమోదు చెయ్యి . 
ఈ సంఘటన పూర్తి వివరాల్లోకి వెళ్లు ... పేటీఎం స్థాపించు నాటు నుంచి సోనియా ఆ సంస్థలోనే పనిచెయ్యి . 
విజయ్ ‌ శేఖర్ ‌ వ్యక్తిగతం కార్యదర్శి పనిచెయ్యి సమయం ఆయన లాప్ ‌ టాప్ ‌ , మొబైల్ ‌ , ఆఫీస్ ‌ కంప్యూటర్ వినియోగించేది . 
ఈ నేపథ్యం అతడు విజయ్ ‌ సోదరుడు , పేటీఎం వైస్ ప్రెసిడెంట్ ‌ అజయ్ ‌ శేఖర్ ‌ శర్మ ఫోన్ ‌ చెయ్యి . 
20 కోటి రూపాయ ఇవ్వు డేటా బహిర్గతం చెయ్యి ప్రజ పేటీఎంకు ఉండు నమ్మకం సన్నగిల్లేలా చేస్తామంటూ ' బెదిరింపు గురిచేశాడు . 
ఈ క్రమం కంపెనీ పాటు విజయ్ ‌ వ్యక్తిగతం సమాచారం కూడా ఆమె దొంగిలించినట్లు తెలువు . 
ఇలా సేకరించు డేటా మొత్తం రోహిత్ ‌ కోమల్ ‌ అనే వ్యక్తి చేరవేసింది . 
దళిత పట్టు చంద్రబాబు అస్సలు ప్రేమలేదని కేవలం ఓట్లకోసమే దళిత ప్రేమ ఉండు నటించు టీడీపీ బహిష్కృత నేత మోత్కుపల్లి నర్సింహులు మండిపడు . 
40 ఏడు రాజకీయ అనుభవం ఉండు చెప్పు చంద్రబాబు దళితులపట్ల అనుచితం వ్యాఖ్య ఎలా చెయ్యి ఆయన ప్రశ్నించు . 
తక్కువ కులం ఎవరైనా పుట్టాలనుకుంటారా అన్న చంద్రబాబు మాట మోత్కుపల్లి ఉటంకించు . 
రాజ్యాంగం రూపకర్త , దళిత వర్గం ఆశాజ్యోతి అవ్వు డాక్టర్ బీఆర్ అంబేడ్కర్ ప్రవేశపెట్టు విధానం చంద్రబాబు అణగదొక్కుతున్నారనిఉన్క్ ఆగ్రహం వ్యక్తం చెయ్యి . 
కేవలం ఓట్ కోసం చంద్రబాబు దళిత అవసరం ఉండు ఫైర్ అవ్వు మోత్కుపల్లి వారు బాగోగుల గురించి ఏనాడు ఆలోచన చేయలేదన్నారు . 
ఈ విషయం అజయ్ ‌ పోలీసు దృష్టి తీసుకువచ్చు . 
కాగా సోనియా సహా ఆమె సహకరించు వ్యక్తుడు పోలీసు చీటింగ్ కేసు నమోదు చెయ్యి . 
ఈ కేసుతో సంబంధం ఉండు మరొకర్ని అరెస్ట్ చెయ్యి ఉండు . 
ఈ కేసు సంబంధించు మరిన్ని విషయం బయటపడాల్సి ఉండు . 
దళితులంటే ఎందుకంత చిన్న చూపు చంద్రబాబు : మోత్కుపల్లి | Chandra Babu has got no love for Dalits : Mothkupally - Telugu Oneindia ఇక దళిత తేజం పేరు చంద్రబాబు పెట్టు సమావేశాలు కేవలం పబ్లిక్ స్టంట్ అని మోత్కుపల్లి అను . 
మరోసారి దళిత మోసం చెయ్యి చంద్రబాబు సిద్ధమయ్యారని చెప్పు . 
మాల మాదిగ మధ్య చిచ్చు పెట్టు గత ఇరవై ఏడు పబ్బం గడుపుకుంటున్నారని దుయ్యబట్టు . 
ఎన్నిక సమయం దళిత వాడుకో ఆ తర్వాత వారు ముంచేయడం ఒక్క చంద్రబాబుకే చెల్లు మోత్కుపల్లి ఆగ్రహం వ్యక్తం చెయ్యి . 
ఇక రానున్న ఎన్నిక దళిత చంద్రబాబు బుద్ధి చెప్పు పిలుపునివ్వు . 
మరోసారి మొసలి కన్నీరు కారువు , దళిత కపటం ప్రేమ నటిస్తారని ... జాగ్రత్త ఉండు మోత్కుపల్లి సూచించు . 
పీడీ అకౌంట్ ద్వారా ఏపీలో భారీ స్కామ్ జరిగిందంటూ రాష్ట్రం ప్రభుత్వం బీజేపీ రాజ్యసభ సభ్యుడు జీవీఎల్ నరసింహారావు చెయ్యి ఆరోపణ కలకలం రేపాయి . 
ఇది 2 జి స్కామ్ కన్నా పెద్దదని ఆయన ఆరోపించు . 
ఈ నేపథ్యం పీడీ అకౌంట్స్ అంటే ఏమిటనే సందేహం పలువురిలో నెలకొను . 
ఈ అకౌంట్ గురించి తెలుసుకో ప్రయత్నం చెయ్యి . 
ఏపి ఫైనాన్షియల్ కోడ్ చాప్టర్ 9 లో పేర్కొను సివిల్ డిపాజిట్లలో పర్సనల్ డిపాజిట్ ( పీడీ ) అకౌంట్స్ ఒక భాగం . 
ఏపీఎఫ్సీ మార్గదర్శకం ప్రకారం ప్రభుత్వం సంబంధించు వివిధం శాఖ , సంస్థ పేరు ఈ ఖాతా ఉండు . 
శాఖ , సంస్థ పేరు ఈ ఖాతా నిర్వహిస్తారే తప్ప , వ్యక్తుడు పేరు ఎలాంటి లావాదేవీ జరగు . 
ఆయా విభాగం చెందు హెడ్ ఈ అకౌంట్ నిర్వహించు . 
వారు పీడీ అకౌంట్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ అంటు . 
ప్రభుత్వం బడ్జెట్ లో కేటాయించు డబ్బు , ఆదాయం ఇదంతా పీడీ అకౌంట్ లో జమ అవ్వు . 
అవసరం బట్టి ఈ అకౌంట్ లోని నిధి వాడుకో . 
పీడీ అకౌంట్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ ఎప్పుడు కావాలంటే అప్పుడు ఈ నిధి వాడుకో . 
ట్రెజరీకి వెళ్లు , బిల్లు పెట్టు డబ్బు తీసుకో ఇబ్బంది ఇక్కడ లేకపోవడంతో … సాధారణం ఈ అకౌంట్లలో ఎక్కువ డబ్బు పెట్టు . 
మరిన్ని వివరం కోసం ప్రొఫెసర్ నాగేశ్వరరావు వీడియో చూడు . 
రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 మౌలికం వసతి పాటు ప్రభుత్వం కాంప్లెక్స్ ‌ ఇతర సదుపాయం కల్పన ప్రాథమికం ... సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టు ' కవచం ' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు పోలీసు ఛేదించారు . 
వికారాబాద్ ‌ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో మంగళవారం ఏర్పాటు చెయ్యి విలేకరి ... తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నిక కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అభ్యర్థి ఖరారులో తాను ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకం ఢిల్లీ హైకమాండ్ ‌ పై ఒత్తిడి తే ! తాను అనుకో సీట్ సాధించు కాకుండా టీడీపీలో సీట్ ... అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యం భేటీ అవ్వు వీటిని పాలు , కూరగాయలు అమ్ము సంపాదించు ? 
సీఎం చంద్రబాబు విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నార చంద్రబాబు నాయుడు వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్రం స్థాయి ... పొన్నాల , విజయశాంతిలకు దక్కు స్థానం లేని మర్రి శశిధర్ , పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేరు పెండింగ్ లో పలు స్థానం తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నిక పోటీ పడు 65 మంది పేర్లను ప్రకటించు కాంగ్రెస్ ... హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపు విఫల మీరు పతనం మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమవ్వు రోజు దగ్గర ఉండు కాంగ్రెస్ ఎంపీ ... 23 మంది రెడ్డి వర్గం నేత స్థానం బీసీలకు 13 స్థానం 10 మంది మహిళ స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీ ప్రకటించు కాంగ్రెస్ అభ్యర్థి తొలి జాబితా 65 మంది సీట్ దక్కు ... నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరు వ్యూహాత్మకం విడుదల చెయ్యి రాజకీయ ప్రత్యర్థి ఎమ్మెల్యేలందరినీ తాను తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణ ఎన్నిక దగ్గర పడు వేళ రాజకీయ జోరందుకున్నాయి . 
నేతలందరూ ఒకరు ఒకటి దుమ్మెత్తి ... ప్రఖ్యాతం అమెరికా కామిక్ రచయిత , ఎడిటర్ , పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ ( 95 ) కన్నుముయ్యి . 
గత కొంతకాలం అనారోగ్యం బాధపడు ఆయన న్యూయార్క్ లోని తాను నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడువు . 
స్టాన్ లీ తొలిసారి ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... చిత్తూరు జిల్లా దారుణం జరుగు . 
ఒకే కుటుంబం చెందు నాలుగు సజీవం దహనం కావడం కలకలంరేపింది . 
మృతి భార్యాభర్తతో పాటు ఇద్దరు ... గత వారం వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తి దాడి పాల్పడు శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించు పోలీసు , మరో ఆసక్తికరం ... రాజస్థాన్ ‌ లోని జైపూర్ ‌ లో జికా వైరస్ కేసు బయటపడు . 
ఏడు జికా వైరస్ పరీక్ష పాజిటివ్ ‌ గా తేలు . 
ఈ ఘటన పట్టు ప్రధా న. .. ఆన్ లైన్ లో మందు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేర బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్ ... ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్ ‌ కి కేరాఫ్ ‌ గా ఉండు సిటీ ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకు విస్తరించు . 
కాఫీ డేలు , కాఫీషాప్ ‌ లు అనధికారం ఆఫీసులుగా , ... 1998 లో ప్రారంభించు సర్జీ బ్రిన్ ‌ , లారీ పేజ్ ‌ 20 ఏడు పూర్తి చెయ్యి వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాష 190 ... ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్ అందుబాటు తీసుకో యూజర్ ఆకట్టుకో మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్ . 
ఈ కోవ ఇప్పుడు మరో ఫీచర్ ‌ ను అందుబాటు ... బ్యాంకు నుంచి అందుకో కస్టమర్ అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్ ... నల్లగొండ : నాగార్జునసాగర్ జలాశయం వరద ప్రవాహం తగ్గుముఖం పట్టు . 
నాగార్జునసాగర్ పూర్తి స్థాయి నీటిమట్టం 590 అడుగు కాగా ప్రస్తుతం నీరు మట్టం 586.90 అడుగులుగా ఉండు . 
సాగర్ ఇన్ ఫ్లో నిల్ ‌ గా ఉండు .. ఔట్ ఫ్లో 15.887 క్యూసెక్కులుగా ఉండు . 
అలాగే డ్యామ్ పూర్తి స్థాయి నీరు నిల్వ సామర్ధ్యం 312.040 5 టీఎంసీలు .. కాగా ప్రస్తుతం నీరు నిల్వ 304.986 5 టీఎంసీలుగా ఉండు . 
Inflow decreased to nagarjuna sagar - నాగార్జునసాగర్ కు తగ్గు వరద ప్రవాహం | Telugu News | Namasthe Telangaana ఇరు తెలుగు రాష్ట్రాల్లోనే కాదు దేశవ్యాప్తం ప్రభుత్వం ఉద్యోగాలకున్న క్రేజ్ అంతా ఇంతా కాదు . 
స్వీపర్ ఉద్యోగం కూడా పీహెచ్ ‌ డి , పిజిలు చెయ్యి యువత లక్ష దరఖాస్తు చెయ్యి అనేక సంఘటన మనం చూశాం . 
కానీ ఈ విషయం గోవా మినహాయింపు ఇవ్వు వస్తుందేమో . 
ఎందుకంటే అక్కడ ప్రభుత్వం ఉద్యోగం కోసం పరీక్ష నిర్వహించు కేవలం 8 వెయ్యి మందె హాజరవ్వు . 
అందులో ఒక్కటి కూడా కనీస మార్కు సాధించు . 
దీం ఆ ఉద్యోగం అలాగే ఖాళీ మిగులు . 
ప్రతి రంగంలోను రోబోల ప్రవేశిస్తుండటం అత్యంత ప్రమాదకరం పరిణామమని భ్యాంక్ ఆఫ్ ఇంగ్లండ్ చీఫ్ ఎకనమిస్ట్ ఆండీ హెల్డాన్ హెచ్చరించు . 
వీటి వల్ల సామాజికం అశాంతి పెరుగు అవకాశం ఉందన్నారు . 
వీటి రాక మనిషి అవసరం తగ్గు భారీ ఉద్యోగం కోత ఏర్పడు అవకాశం ఉందన్నారు . 
దీం నిరుద్యోగిత పెరుగు మనిషి ఇబ్బంది పాలవ్వు పరిస్థితి ఏర్పడు హెచ్చరించు . 
సిస్టమ్యాటిక్ ‌ ఇన్వెస్ట్ ‌ మెంట్ ‌ ప్లాన్ ‌ ( సిప్ ‌ ) మరింత బలపడుతోంది . 
స్టాక్ ‌ మార్కెట్ అస్థిరతలు నెలకొను సమయం సిప్ ‌ ద్వారా మ్యూచువల్ ‌ ఫండ్స్ ‌ లోకి వచ్చు పెట్టుబడి ప్రతి నెల పెరుగు ఇన్వెస్టర్లలో వచ్చు మార్పు తెలియజెయ్యి . 
గత నెల సిప్ ‌ రూపం వచ్చు పెట్టుబడి రూం .7 ,900 కోటి చేరు . 
గత ఏడాది అక్టోబర్ ‌ లో సిప్ ‌ ద్వారా వచ్చు నిధి పోలువు 42 శాతం అధిక . 
ఇక , ఈ ఏడాది సెప్టెంబర్ ‌ లో వచ్చు రూం .7 ,727 కోటి చూసుకో వృద్ధి కనిపించు . 
దేశీయ స్టాక్ ‌ మార్కెట్ అక్టోబర్ ‌ నెల అమ్మకం ఒత్తిడి ఎదుర్కో . 
సెప్టెంబర్ ‌ లో సెన్సెక్స్ ‌ 6.44 శాతం నష్టపో , అక్టోబర్ ‌ లో 5 శాతం మేర తగ్గు . 
అక్టోబర్ ‌ లో దేశీయ మ్యూచువల్ ‌ పండ్స్ ‌ లోకి నికరం వచ్చు పెట్టుబడి రూం .35 ,529 కోటి ఉండు . 
అంతకుముందు నెల సెప్టెంబర్ ‌ లో మ్యూచువల్ ‌ ఫండ్స్ ‌ నుంచి రూం .2 లక్ష కోటి నిధి బయటకు వెళ్లిపో . 
ఇక 2017 అక్టోబర్ ‌ లో మ్యూచువల్ ‌ ఫండ్స్ ‌ లోకి నికరం వచ్చు నిధి రూం .51 ,000 కోటి కావడం గమనార్హం . 
సెప్టెంబర్ ‌ నెలత పోలువు అక్టోబర్ ‌ లో మంచి ఫలితం కనిపించినట్టు యాంఫి సీఈవో ఎన్ ‌ ఎస్ ‌ వెంకటేశ్ ‌ తెలుపు . 
అక్టోబర్ ‌ లో ఈక్విటీ ఫండ్స్ ‌ లోకి వచ్చు నికరం పెట్టుబడి రూం .15 ,000 కోటి ఉండు . 
ఈక్విటీ పథకం రూం .11 ,422 కోటి , ఆర్బిట్రేజ్ ‌ పథకం రూం .2 ,161 కోటి , ఈఎల్ ‌ ఎస్ ‌ ఎస్ ‌ పథకం రూం .1 ,200 కోటి మేర గత నెల నిధి ఆకర్షించు . 
ఇన్ ‌ కమ్ ‌ ఫండ్స్ ‌ నుంచి నికరం రూం .37 ,642 కోటి బయటకు వెళ్లిపో . 
ఇండియన్ ‌ రూపాయి శుక్రవారం రాత్రి ఆఫ్ ‌ షోర్ ‌ మార్కెట్ ‌ లో బలహీనపడింది . 
అమెరికా డాలర్ ‌ త పోలువు దాదాపు 23 పైస మేర క్షీణించు . 
72.73 వద్ద ముగియు . 
ఒకానొక సమయం 72.91 స్థాయి కూడా పతనమైంది . 
అంతర్జాతీయం బ్రెంట్ ‌ క్రూడ్ ‌ ధర గణనీయం తగ్గుతుండటంతో దేశీయ కరెన్సీ కూడా కనిష్ట స్థాయి నుంచి రికవరీ అవ్వు వచ్చు . 
ఇది రెండు దేశం ఆర్థికం వ్యవస్థ సానుకూలం అంశం . 
మంగళవారం ముగింపుతో పోలువు శుక్రవారం దేశీయ మ్యూచువల్ ‌ ఫండ్స్ ‌ నిర్వహణ ఆస్తి విలువ అక్టోబర్ ‌ నెల 4 శాతం వృద్ధి రూం .22 ,23 ,560 కోటి పెరుగు . 
రిటైల్ ‌ విభాగం ఆస్తి విలువ వార్షికంగా చూడు 14 శాతం పెరుగు రూం .9 ,73 ,676 కోటి ఉండు . 
ఫోలియోల సంఖ్య 25 శాతం పెరుగు 790.31 లక్ష కోటి ఉండు . 
క్రితం ఏడాది ఇది నెల ఫోలియోల సంఖ్య 631.65 లక్ష కోటి ఉండు . 
ఒక మ్యూచువల్ ‌ ఫండ్ ‌ పథకం ఓ ఇన్వెస్టర్ ‌ కు కేటాయించు సంఖ్య ఫోలియోగా చెప్పు . 
ఫోలియోల సంఖ్య వరుసగా 53 వ నెల కూడా పెరుగు గమనార్హం . 
సెప్టెంబర్ ‌ నెలత చూసుకో అక్టోబర్ ‌ లో పెరుగు ఫోలియోలు 11,45 ,000 . 
వీటిలో 10,59 ,000 ఫోలియోలు రిటైల్ ‌ ఇన్వెస్టర్లకు చెందు . 
‘ ‘ గత కొన్ని నెల మార్కెట్ ఆటుపోటు ఉన్నప్పుడు మ్యూచువల్ ‌ ఫండ్స్ ‌ పరిశ్రమ తాను బల చాటు . 
రిటైల్ ‌ పెట్టుబడి రాక బలంగా ఉండు . 
90 శాతం పెట్టుబడి ఈక్విటీల్లోకి వెళ్లు , మిగిలిన మేర డెట్ ‌ లోకి వెళ్లు ’ ’ అని వెంకటేశ్ ‌ తెలుపు . 
బీమా నియంత్రణ , అభివృద్ధి సంస్థ ‘ ఐఆర్ ‌ డీఏ ’ ఇటీవల పెన్షన్ ‌ , బీమా ప్లాన్లలో పలు మార్పు ప్రతిపాదించు . 
వీటిలో కొన్ని పాలసీదారుల ప్రయోజనం కోణం తీసుకొన్నవి . 
మరి వీటి ప్రభావం పాలసీదారులపై ఏ విధం ఉండు నిపుణ అభిప్రాయం ఆధారం తెలుసుకో ... 60 శాతం నిధి వెనక్కి కాలం ముగియు పెన్షన్ ‌ ప్లాన్ నుంచి ఇకపై 60 శాతం నిధి వెనక్కి తీసుకో అవకాశం కల్పించు ఒక ప్రతిపాదన . 
ప్రస్తుతం ఇది 33 శాతంగానే తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం తెలుగు రాష్ట్రం ప్రజలు అందరు మేము Greetings . 
live team ... Sri Vilambi Nama Samvatsara Telugu Ugadi Images 2018 తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం ... తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం తెలుగు రాష్ట్రం ప్రజలు అందరు మేము Greetings . 
live team ... Actress Chandini Chowdary Response On Casting Couch - Telugu Couch Film Industry Heroines - కాస్టింగ్ కౌచ్ పై తెలుగమ్మాయి సంచలనం కామెంట్స్ .. ! ఒకప్పుడు తెలుగు హీరోయిన్లంటే .. ? 
- TeluguStop కాస్టింగ్ కౌచ్ పై తెలుగమ్మాయి సంచలనం కామెంట్స్ .. ! ఒకప్పుడు తెలుగు హీరోయిన్లంటే .. ? 
Actress Chandini Chowdary Response On Casting Couch 2018 - 0 9 - 0 6 10 : 16 : 53 IST Sainath G టోటల్ గా లవ్ 7 స్టేజస్ … ఇది చెప్పు నేను కాదు ! … ” మధురం ” షార్ట్ ఫిల్మ్ … మంచి లవ్లీ ఫీలింగ్ లో కి తీస్కెళ్లే షార్ట్ ఫిల్మ్ అది .. ఎస్పెషల్ గా “ చాందిని ” ఎక్స్ ‌ ప్రెషన్స్ అండ్ ఆక్టింగ్ కి ఫిదా అయిపో అబ్బాయీలు … ప్రతి అమ్మాయి చిన్నదొ పెద్ద ఒక లవ్ స్టోరీ కోరుకుంటది అని మూవీ చూడు తరవాతె తెలియు .. డైలాగ్స్ అండ్ మ్యూసికల్ పవర్ ప్యాక్ అనే చెప్పు “ మధురం ” షార్ట్ ఫిల్మ్ గురించి ! .. కాఫీ షాప్ లో అంత బ్యూటిఫుల్ లవ్ స్టార్ట్ చెయ్యి అని ప్రూవ్ చెయ్యి ! ఈ షార్ట్ ఫిలిం లో “ ఎక్కడ నుండి వచేస్తారయ్యా మీరు అబ్బాయి … ప్రశాంతం ఉండు మేము మనసు కెలికేసి వెళ్ళిపోతారు ” .. అని చాందిని చౌదరి చెప్పు డైలాగ్ అందరు గుర్తు ఉండు ఉంటది . 
ఎంతో మంది దుబ్స్మాషు లు కూడా చెయ్యి . 
ఒక్క షార్ట్ ఫిలిం తో ఎంతో క్రేజ్ సంపాదించు ఈ తెలుగు హీరోయిన్ . 
తర్వాత రాహుల్ రవీంద్రన్ సరసన ఓ సినిమా హీరోయిన్ గా నటించు కానీ అంత గుర్తింపు రాలేదు . 
ఈమె హీరోయిన్ ‌ గా నటించు తాజా సినిమా ‘ మను ’ ఈ వారం విడుదల కాబోతోంది . 
ఈ సినిమా ప్రత్యేకత ఏంటి అంటే … పబ్లిక్ ఏ సినిమా నిర్మాత . 
ఈ నేపథ్యం ఆ సినిమా విజయం ఆశాభావం వ్యక్తం చెయ్యి ఈ హీరోయిన్ . 
తెలుగమ్మాయి కావడం తాను ప్లస్ పాయింట్ అని , సీన్ స్పష్టంగా అర్థం చెయ్యి నటించు అవకాశం ఏర్పడు చాందిని అను . 
అంతేకాదు కాస్టింగ్ కౌచ్ పై కూడా చాందిని మాట్లాడు .. టాలీవుడ్ ‌ లో తెలుగు హీరోయిన్ రాణించు ఆగిపో చాలా కాలం అవ్వు . 
1950 ల నాటు నుంచి 70 లు , 80 ల వరకూ టాలీవుడ్ ‌ తో పాటు బాలీవుడ్ వరకూ తెలుగమ్మాయిల ప్రభంజనం కొనసాగు . 
అప్పుడు తెలుగమ్మాయిలు పక్క భాష కూడా హీరోయిన్ రాణించు . 
స్టార్ హీరోయిన్ చలామణి అవ్వు . 
90 లలి ముంబై భామల దిగుమతి తర్వాత తెలుగింటి హీరోయిన్ తగ్గు . 
వీళ్లు అవకాశం రావడం ఆగిపో . 
మరోవైపు మలయాళీ ముద్దుగుమ్మలు కూడా టాలీవుడ్ ‌ లో అవకాశం పొందు ఆరంభం అవ్వు . 
దీం .. తెలుగమ్మాయిలు వెనుకబడు . 
ఇండస్ట్రీ కాస్టింగ్ కౌచ్ ఉందేమో కానీ .. తాను మాత్రం అలాంటి అనుభవం ఎదురుకాలేదని చాందిని చౌదరి స్పష్టం చెయ్యి . 
ఆ ఊరు ఆడవాళ్లు నైటీలు వెయ్యి 2000 ఫైన్ ... చూడు చెప్పినోడికి 1000 ప్రైజ్ . 
! అలా చెయ్యి కారణం ఇది . 
! ఈ వారం జబర్దస్త్ లో అనసూయ ఎందుకు లేదు . 
? 
కామెంట్స్ లో అనసూయని తిట్టు ... వర్షిణిని ఎలా పొగిడేస్తున్నారో చూడు . 
! This Post provides detail information about కాస్టింగ్ కౌచ్ పై తెలుగమ్మాయి సంచలనం కామెంట్స్ .. ! ఒకప్పుడు తెలుగు హీరోయిన్లంటే .. ? 
was published and last updated on 2018 - 0 9 - 0 6 10 : 16 : 53 in telugu language in category Telugu Movie News . 
సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : రెండేళ్లు కిందట ఎంసెట్ ‌ ప్రశ్నపత్రం లీకేజీ కుంభకోణం రోజురోజుకూ సంచలనం విషయం వెలుగు చూడు . 
ఓ వైపు నిందిత జాబితా పెరిగిపోతుండగా .. మరోవైపు లీకైన ప్రశ్నపత్రంపై శిక్షణ పొందు విద్యార్థి సంఖ్య కూడా పెరుగు . 
మరి తెలుగు రాష్ట్రం హాట్ ‌ టాపిగ్గా మారు ఈ స్కాం విలువ ఎంత ? 
ఒకటి రెండు కాదు ఏకం రూం .100 కోటి . 
ఇప్పటికి రూం .70 కోటి పైగా జప్తు చెయ్యి సీఐడీ .. కుంభకోణం విలువ వంద కోటి పైగా ఉండు అవకాశం ఉండు చెప్పు . 
ఒక్కో విద్యార్థితో రూం .25 లక్ష నుంచి రూం .35 లక్ష వరకు లీకేజీ మాఫియా వసూలు చెయ్యి .. కొంత మంది తల్లిదండ్రులు సైతం తాము పిల్లలతోపాటు మరికొందరు విద్యార్థి క్యాంపునకు పంపించు లక్ష దండుకున్నారు . 
ఎట్టకేలకు మొత్తం వ్యవహారం బట్టబయలు కావడంతో వసూలు చెయ్యి డబ్బంతా సీఐడీ సీజ్ ‌ చెయ్యి వెళ్లు . 
త్వరలో ఆ మొత్తం రూం . 
వంద కోటి చేరు అవకాశం ఉండు అంచనా వెయ్యి . 
ముందుగా 60 మంది విద్యార్థి మాత్రమే లీకైన ప్రశ్నపత్రంతో పరీక్ష రాయి ఉండు సీఐడీ అనుమానించింది . 
2016 నుంచి సాగు దర్యాప్తు ఈ విద్యార్థి సంఖ్య ఇప్పుడు ఏకం 250 కి పైగా చేరు . 
అలాగే అరెస్టయిన కీలకం సూత్రధారుడు , వారు నుంచి కమీషన్ కోసం కక్కుర్తి పడు బ్రోకర్ సంఖ్య కూడా 100 కు చేరువవ్వు . 
90 మంది నిందిత ఇప్పటికి పట్టుకో సీఐడీ .. మరో 10 మంది కీలకం నిందిత కోసం వేట సాగించు . 
రేప మాపు కీలకం సూత్రధారులను పట్టుకో అవకాశం ఉండు తెలువు . 
ప్రశ్నపత్రం లీకేజీ కుంభకోణం కీలకం సూత్రధారులను అరెస్ట్ ‌ చెయ్యి దర్యాప్తు సంస్థ సీఐడీకి రూం .65 లక్ష పైగా ఖర్చు వచ్చు తెలువు . 
దేశవ్యాప్తం ఎక్కడెక్కడ ప్రాంతాలకో చెందు నిందిత గుర్తించు , వారు రోజు తరబడి నిఘా పెట్టు పట్టుకో భారీ స్థాయి ఖర్చు పెట్టు వచ్చు . 
ఒక్క కేసు ఇంత మంది నిందిత పట్టుకో అంతసులభమైన పనేం కాదను , ప్రతి అధికారి కూడా సిబ్బంది బృందాల్లో ఉండు కీలకం వ్యవహరించారని సీఐడీ సీనియరు ‌ అధికారి తెలుపు . 
దర్యాప్తు భాగం సీఐడీ ఇప్పటివరకు రూం .70 కోటి నిందిత నుంచి స్వాధీనం చెయ్యి . 
మరికొందరు బ్రోకర్ పరారీలో ఉండు , ప్రస్తుతం వెలుగు వచ్చు పది మంది కీలకం నిందిత అరెస్టయితే వీరు నుంచి మరికొంత రికవరీ చెయ్యి ఉండు . 
ఈ నేపథ్యం ఎంసెట్ ‌ ప్రశ్నపత్రం లీకేజీ కుంభకోణం విలువ రూం .100 కోటి చేరు అవకాశం ఉండు సీఐడీ వర్గం తెలుపు . 
మరి ఇంతట కుంభకోణం ఎంత తలలుంటాయి ? 
ఎంత పెద్ద వ్యక్తుడు పాత్రధారులై ఉంటారానే దానిపై సీఐడీ దృష్టి సారించు . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం తెలుగు రాష్ట్రం ప్రజలు అందరు మేము Greetings . 
live team ... Sri Vilambi Nama Samvatsara Telugu Ugadi Images 2018 తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం ... తెలుగు నూతనం సంవత్సరం శుభాకాంక్ష 2018 - 2019 శ్రీ విళంబి నామం సంవత్సరం తెలుగు రాష్ట్రం ప్రజలు అందరు మేము Greetings . 
live team ... లండన్ ‌ : ఇంగ్లండ్ ‌ తో ఐదు టెస్టు సిరీస్ ‌ లో భాగం చివర మ్యాచ్ ‌ ద్వారా అరంగేట్రం చెయ్యి తెలుగు కుర్రాడు హనుమ విహారి తొలి మ్యాచ్ ‌ లోన ఆకట్టుకో . 
తొలి ఇన్నింగ్స్ ‌ ఆరంభం కాస్త తడబడినా .. కుదురుకున్నాక స్వేచ్ఛ ఆడు . 
చక్క డిఫెన్స్ , టెక్నిక్ ‌ త ఇంగ్లండ్ ‌ డ్ బౌలర్ సమర్థవంతం ఎదుర్కో . 
టెస్టు అరంగేట్రం మ్యాచ్ ‌ లోన విహారి ( 56 ; 124 బంతి 7 ఫోర్ , 1 సిక్సర్ ‌ ) హాఫ్ ‌ సెంచరీ సాధించు .. ఇంగ్లండ్ ‌ గడ్డ మీద ఈ ఘనత సాధించు ద్రవిడ్ , గంగూలీల సరసన నిలువు . 
Urban parks by march says ajay misra - మార్చి నాటికల్ అర్బన్ పార్కు | Telugu News | Namasthe Telangaana హైదరాబాద్ : నగరం శివార్లలో అర్బన్ పార్కు వచ్చు మార్చిలోగా పూర్తిచెయ్యి అటవి , పర్యావరణశాఖ ముఖ్య కార్యదర్శి అజయ్ ‌ మిశ్రా అధికారి ఆదేశించు . 
పని చేపట్టు ఈ నెల టెండర్లను పిలువాలని సూచించు . 
ప్రజలు ఆహ్లాదకరం వాతావరణం అందించు హైదరాబాద్ చుట్టు హెచ్ ‌ ఎండీఏ పరిధి ఫారెస్ట్ బ్లాక్ ‌ లలి అర్బన్ పార్కు సత్వరం ఏర్పాటుచేయాలని ముఖ్యమంత్రి కె చంద్రశేఖర్ ‌ రావు అధికారి ఆదేశించడంతో వివిధశాఖలు ఏర్పాటు పనుల్లో నిమగ్నమయ్యాయి . 
అర్బన్ పార్కు పురోగతిపై ముఖ్య కార్యదర్శి అజయ్ ‌ మిశ్రా బుధవారం అరణ్యభవన్ ‌ లో సమీక్షించు . 
మొదట విడుతలో 59 అర్బన్ పార్కు ఏర్పాటు అన్నిశాఖలు యుద్ధప్రాతిపదికన సన్నాహం చెయ్యి , ఈ నెల టెండర్లను పిలువు పని మొదలుపెట్టు ఆదేశించు . 
పర్యావరణహితంగా పార్క్ ‌ ల నిర్మాణం జరుగు చూడు , ప్రకృతి రమణీయ వాతావరణం ప్రజలు ఉల్లాసం గడుపు ఈ పార్కుల్లో సౌకర్యం కల్పించాలన్నారు . 
అటవీశాఖ 17 , హెచ్ ‌ ఎండీఏ 16 , పర్యాటకశాఖ 7 , ఫారెస్ట్ డెవలప్ ‌ మెంట్ కార్పొరేషన్ 4 , టీఎస్ ‌ ఐఐసీ 10 , జీహెచ్ ‌ ఎంసీ 3 , మెట్రోరైల్ అథారిటీ 2 అర్బన్ పార్కు నిర్మించనున్నాయి . 
అరంగేట్రం చెయ్యి విషయం మ్యాచ్ ప్రారంభం ముందు రోజు తాను తెలియు విహారి తెలుపు . 
వెంటనే ఇండియా - ఏ కోచ్ రాహుల్ ద్రవిడ్ ‌ కు ఫోన్ కాల్ చెయ్యి ఇది విషయం చెప్పానన్నాడు . 
చాలాసేపు ద్రవిడ్ ‌ త మాట్లాడు తాను కొన్ని సలహా ఇవ్వు , అలా మాట్లాడు వల్ల మ్యాచ్ ‌ కు ముందు తాను ఒత్తిడి తగ్గు విహారి తెలుపు . 
‘ నీవు నైపుణ్యం ఉండు , మంచి ఆలోచన విధానం , టెంపర్ ‌ మెంట్ ఉండు . 
బరి దిగు ఆట ఆస్వాదించు ’ అని ద్రవిడ్ చెప్పు విహారి తెలుపు . 
ఇండియా - ఏ తరఫున రాణించడంతోపాటు ద్రవిడ్ సూచన తాను మెరుగు ఆటగాడు మార్చాయని హనుమ విహారి పేర్కొను . 
సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : ‘ అంత స్పందించు మంత్రి కేటీఆర్ ‌ , అన్ని ప్రశ్నించాలనే ఎంపీ కవి త. . 
యాదాద్రి ఘటన ఎందుకు ప్రశ్నించు లేదు .. కనీసం స్థానిక మహిళ ఎమ్మెల్యే కూడా ఈ విషయం స్పందించపోవడం శోచనీయం ’ అంటూ ఆగ్రహం వ్యక్తం చెయ్యి తెలంగాణ బీజేపీ అధికారం ప్రతినిధి కొల్లి మాధవి . 
ఈ సందర్భం సోమవారమిక్కడ ఏర్పాటు చెయ్యి మీడియా సమావేశ మాట్లాడు .. గత మూడ్రోజులుగా యాదాద్రిలో జరుగు దారుణం ఒక్కోటిగా బయటకు వచ్చు సంగతి తెలియు . 
పసిపిల్లలను దారుణం హింసించడమే కాక , వారు త్వరగా ఎదుగు చెయ్యి కోసం హార్మోన్ ‌ ఇంజెక్షన్ ‌ లను కూడా వాడారనే భయంకరం నిజం బయటకొస్తున్నాయి . 
కానీ ఈ దారుణాల గురించి అధికారం ఉండు టీఆర్ ‌ ఎస్ ‌ ప్రభుత్వం కనీసం స్పందిచకపోవడం విచారకరమన్నారు . 
ప్రతి విషయం ప్రశ్నించాలనే కవిత , అంత ట్విటర్ ‌ లో ​ స్పందించు కేటీఆర్ ‌ లు ఇప్పుడెందుకు ప్రశ్నించు లేదు , స్పందించు లేదను ప్రశ్నించు . 
పోలీసు స్టేషన్ ‌ పక్కన ఇన్ని ఘోరం జరుగు అధికారి కనీస సమాచారం కూడా తెలియు విచారకరమన్నారు . 
కేసీఆర్ ‌ ముఖ్యమంత్రి అవ్వు నాటు నుంచి పోలీస్ ‌ శాఖ , ఇంటిలిజెన్స్ ‌ శాఖ ఇతర పార్టీ నాయక కొను కోసం వినియోగించు ఆరోపించు . 
ఇంత జరుగు కనీసం స్థానిక మహిళ ఎమ్మెల్యే కూడా ఈ విషయం పై స్పందించు దారుణమాన్నారు . 
అసలు రాష్ట్రం శిశువు సంక్షేమశాఖ అను .. చిన్నారి సంరక్షణ మీరు బాధ్యత కదా .. ఇంత జరుగు నిద్రపోతున్నారా అంటూ ప్రశ్నించు . 
ఈ దారుణాలపై తక్షణం హై కోర్టు న్యాయమూర్తి సమక్షం ఒక విచారణ కమిటీ వెయ్యి అన్ని ఇలి తనిఖీ నిర్వాహించాలని డిమాండ్ ‌ చెయ్యి . 
అంతేకాక గత నాలుగేళ్లు ఇంకా ఎందరు చిన్నారి తప్పిపోయారనే విషయం కూడా విచారించు కోరు . 
డ్రగ్స్ ‌ కేస్ ‌ , నయీం కేస్ ‌ , మియాపూర్ ‌ కేసుల్లాగా ఈ కేసు కూడా మూల పడేయోద్దంటూ అభ్యర్ధించారు . 
తాము అధికారం వచ్చాకే తెలంగా ణ. . 
బంగారు తెలంగాణ అయిందంటూ గొప్ప చెప్పు కానీ బార్ తెలంగాణ మారిందంటూ విమర్శించు . 
ఇబ్బడి ముబ్బడిగా వైన్ ‌ షాపు లైసెన్స్ ‌ లివ్వడం , మరో గంట అదనం వైన్ ‌ షాపు తెరువు ఉంచు అనుమతించడమంటే .. ప్రజలు మరింత తాగండంటూ ప్రోత్సాహించడమేనని ఆరోపించు . 
మీరు ఈ చర్య యువత ఎలాంటి సందేశం ఇవ్వాలనుకుంటున్నారని ప్రశ్నించు . 
‘ నీరు లేక పంట ఎండు రైతు ట్యాంకర్ ‌ లత బతికించుకుంటున్నారు . 
బాల్కొండ , కొరుట్ల , కాకాతీయ కెనాల్ ‌ లో నీరు కోసం రైతు సొంతం రాష్ట్రం పోరాటం చేస్తున్నార ’ ని బీజేపీ అధికారం ప్రతి శ్రీనివాస్ ‌ విమర్శించు . 
దాదాపు 70 వెయ్యి ఎకరా రైతు పంట నష్టపో , సర్కార్ ‌ వారు కనీసం పంట బీమా పథకం కింద కూడా ఆదుకో లేదను ఆరోపించు . 
తాము సమస్య గురించి పోరాటం చేస్తోన్న రైతు , వార మద్దతు తెలుపు బీజేపీ నాయక కూడా అరెస్ట్ ‌ చెయ్యి విమర్శించు . 
చూడు నిజామాబాద్ ‌ లో మళ్లీ రజకార్లు రాజ్యమేలుతున్నట్లుందని ఆరోపించు . 
వెంటనే రైతు క్షమాపణ తెలుపు డిమాండ్ ‌ చెయ్యి . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి హైదరాబాద్ ‌ : రైతు ఆత్మహత్యలను ఆపు ప్రభువు త్వం ప్రత్యేకం చర్య తీసుకో తెలంగాణ రైతు ఐక్యం కార్యాచరణ కమిటీ కన్వీనర్ , హైకోర్టు మాజీ న్యాయం మూర్తి జస్టిస్ ‌ బి . 
చంద్రకుమార్ ‌ డిమాండ్ ‌ చెయ్యి . 
గురువు వారం సుందరయ్య విజ్ఞానం కేంద్రం తెలంగాణ రైతు ఐక్యం కార్యాచరణ కమిటీ ఆధ్వర్య జస్టిస్ ‌ చంద్రం కుమార్ ‌ ‘ రైతు రక్షణ దీక్ష ’ ను చేపట్టు . 
ఈ దీక్ష పలు రైతు సంఘం , ప్రజ సంఘం నేత మద్దతు తెలి పారు . 
ఈ సందర్భం జస్టిస్ ‌ చంద్రకుమార్ ‌ మాటు డుతూ అందరు ఆహారం అందించు తల్లి రైతు ఆదుకో ఆయన డిమాండ్ ‌ చెయ్యి . 
ఏ రంగం మూతపడ్డా నష్టం జరగు , కానీ వ్యవసాయం రంగం మూత పడు పరిణామం తీవ్రస్థాయి ఉండు అను . 
ఎవరు అధికారం వచ్చు రైతు మోసం చెయ్యి ఉండు ఆవేదన వ్యక్తం చెయ్యి . 
రైతు వడ్డీ అంటే అది ముగియు ముచ్చట అని సీఎం అను , మరి రైతాంగం కాపాడు ఏమి భరోసా ఇవ్వు స్పష్టం చెయ్యి డిమాండ్ ‌ చెయ్యి . 
ఉద్యోగి జీతం పెంచు .. ఎమ్మెల్యేలు , ఎంపీలు , మంత్రి జీతం విపరీతం పెంచు .. మరి రైతు పంట గిట్టుబాటు ధర ఎందుకు కల్పించు లేదను ప్రశ్నించు . 
తెలంగాణ రైతు సంఘం నాయక సారంపల్లి మల్లారెడ్డి మాట్లాడు రాష్ట్రం ఏ మార్కెట్ ‌ లో కూడా ప్రభుత్వం ప్రకటించు మద్దతు ధర చెల్లించు లేదను . 
కార్యక్రమం ఏఐకే ఎంఎస్ ‌ నాయక కెచ్చల రంగయ్య , రైతు సంఘం కార్యదర్శి టి . 
సాగర్ , అఖిలం భారతం రైతు కూలీ సంఘం నేత అచ్యుతుడు రామారావు , రైతు స్వరాజ్యం వేదిక నాయం కులు కొండల్ , ఏఐకేఎఫ్ ‌ నాయక ప్రభులింగం , మన్నారం నాగరాజు , మాజీ ఎంపీ సోలిపేట రాంచంద్రా రెడ్డి , ప్రొఫెసర్ అరిబండి ప్రసాదం రావు , లక్ష్మణ్ , పీఎల్ ‌ విశ్వేశ్వర్ ‌ రావు , చంద్రన్న తదితర పాల్గొను దీక్ష మద్దతు తెలుపు . 
కాగా , మాజీ ఎమ్మెల్సీ చుక్క రామయ్య రాత్రి 7 గంట జస్టిస్ ‌ చంద్రకుమార్ ‌ తదితర నిమ్మరసం ఇవ్వు దీక్ష విరమింపజేశారు . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి సాక్షి , హైదరాబాద్ ‌ : సాగు నీరు శాఖ సంబంధించు కేంద్రం ప్రభుత్వం ప్రాయోజిత పథకం ఏఐబీపీ , డ్రిప్ , భూగర్భజలాలు , ట్రిపుల్ ‌ ఆరు ‌ పథకం మంత్రి హరీశ్ ‌ రావు జలసౌధలో సమీక్ష నిర్వహించు . 
ట్రిపుల్ ‌ ఆరు ‌ పని నిమిత్తం కేంద్రం నుంచి వచ్చు నిధులపై ఆరు తియ్యి . 
ఇప్పటివరకు పూర్తవ్వు పని యుటిలైజేషన్ ‌ పత్రం కేంద్రం సమర్పించు రావాల్సిన నిధి పొందు సూచించు . 
ఇక డామ్ ‌ రిహాబిలిటేషన్ ‌ అండ్ ‌ ఇంప్రూవ్ ‌ మెంట్ ‌ ప్రోగ్రాం ( డ్రిప్ ‌ ) కింద వరల్డ్ ‌ బ్యాంకు నిధి చేపట్టు పథకం భాగం రాష్ట్రం నుంచి 33 ప్రాజెక్టు డామ్ ‌ ల ఆధునీకరణం , మరమ్మతు రూం .665 కోటి కోసం ప్రతిపాదన పంపామని అధికారి మంత్రి తెలుపు . 
ప్రస్తుతం వర్షా పడు నేపథ్యం భూగర్భం జలం ఎంత పెరిగాయన్న వివరం హరీశ్ ‌ భూగర్భం జలశాఖ అధికారి అడుగు తెలుసుకో . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి పోలవరం , హంద్రీనీవా ప్రాజెక్టు నిర్మాణాలైనా .. ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ కు ప్రత్యేకం హోదా సాధన అయినా వైఎస్ ‌ జగన్ ‌ తోన సాధ్యమని జేఎన్ ‌ టీయూ మాజీ ఛాన్సలర్ ‌ ప్రొఫెసర్ ‌ వెంకట్రామిరెడ్డి అను . 
అనంతపురం ఆదివారం జరుగు ‘ వై ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ నీడ్స్ ‌ జగన్ ‌ ’ అనే చర్చ కార్యక్రమం ఆయన మాట్లాడు . 
* మీరు వ్యక్తం చెయ్యి అభిప్రాయం ఎడిటోరియల్ టీమ్ పరిశీలించు , * అసంబద్ధం , వ్యక్తిగతం , కించపరువు రీతి ఉండు కామెంట్స్ ప్రచురించలేం , * ఫేక్ ఐడీలతో పంపించు కామెంట్స్ తిరస్కరించబడతాయి , * వాస్తవం ఈమెయిల్ ఐడీలతో అభిప్రాయం వ్యక్తీకరించాలని మనవి కేంద్రం నుంచి నేషనల్ ‌ హైడ్రాలజీ ప్రాజెక్టు కింద వచ్చు రూం .70 కోటి నిధి గ్రౌండ్ ‌ డేటా సిస్టంను బలోపేతం చెయ్యి అధికారి వివరించు . 
భూగర్భం జలం సమాచారం డిజిటల్ ‌ పద్ధతి సేకరించు , భూగర్భం జలశాఖ కార్యకలాపం , ప్రణాళిక మరింత ఆధునీకరించడం వంటి పని చేపట్టు ఉండు ఈ ఏడాది రూం .16 కోటి కొన్ని పని చేపట్టు మంత్రి తెలుపు . 
ఈ పని త్వరగా పూర్తి చెయ్యి కేంద్రం నుంచి మరిన్ని నిధి విడుదల చర్య చేపట్టు హరీశ్ ‌ సూచించు . 
భూగర్భం జలం సమాచారం సేకరణ 800 కొత్త పీజో మీటర్ , 900 వాటర్ ‌ లెవల్ ‌ రికార్డర్ ఏర్పాటు చెయ్యి అధికారి తెలుపు . 
సమీక్ష జలవనరుల అభివృద్ధి సంస్థ చైర్మెన్ ‌ ప్రకాశ్ , ఈఎన్సీ మురళీధర్ , కాడ కమిషనర్ ‌ మల్సూర్ , ఇరిగేషన్ ‌ ఓఎస్డీ శ్రీధర్ ‌ దేశ్ ‌ పాండు తదితర పాల్గొను . 
Aspen released Ink Tank System Printers to market | ఎప్సన్ నుండి ఇంక్ ట్యాంక్ సిస్టమ్ ప్రింటర్ - Telugu Gizbot ప్రముఖం డిజిటల్ ‌ ఇమేజింగ్ ‌ ఉత్పత్తి కంపెనీ ఎప్సన్ ‌ , ' ఇంక్ ‌ ట్యాంక్ ‌ సిస్టమ్ ‌ ' ఉండు రెండు రకం అధునాతనం ప్రింటర్ భారతీయ మార్కెట్ ప్రవేశపెట్టు . 
ఇందులో ' ఎల్ ‌ 100 ప్రింటర్ ‌ ' బ్లాక్ ‌ అండ్ ‌ వైట్ ‌ ది కాగు , ' ఎల్ ‌ 200 ఆల్ ‌ ఇన్ ‌ వన్ ‌ ' అను కలర్ ‌ ప్రింటర్ ‌ . 
ఈ ప్రింటర్ ప్రత్యేకత బుధవారం హైదరాబాద్ ‌ లో ఏర్పాటు చెయ్యి కార్యక్రమం సంస్థ సీనియరు ‌ జీఎం ( మార్కెటింగ్ ‌ ) సాంబమూర్తి వివరించు . 
సాధారణం ఇంక్ ‌ క్యాట్రిడ్జ్ ‌ ప్రింటర్లతో పోల్చు తాము ' ఇంక్ ‌ ట్యాంక్ ‌ సిస్టమ్ ‌ ' ప్రింటర్లలో వ్యయం బాగా ఆదా అవ్వు ఆయన పేర్కొను . 
' ఎల్ ‌ 100 ' బ్లాక్ ‌ అండ్ ‌ వైట్ ‌ ప్రింటర్ ‌ లోని ఇంక్ ‌ ట్యాంక్ ‌ లో 70 ఎంఎల్ ‌ ఇంక్ ‌ త 4000 పేజీ ప్రింట్ ‌ చేయవచ్చని , ఒక్కో పేజీ అవ్వు ఖర్చు కేవలం 10 పైస మాత్రమేనని వివరించు . 
అదేవిధంగా ఎల్ ‌ 200 ఆల్ ‌ ఇన్ ‌ వన్ ‌ కలర్ ‌ ప్రింటర్ ‌ లోని మూడు ఇంక్ ‌ ట్యాంకుల్లో ఒక్కో దాన్లో 70 ఎంఎల్ ‌ ఇంక్ ‌ ద్వారా 6500 కలర్ ‌ పేజీ ప్రింట్ ‌ చేయవచ్చని ఇక్కడ ఒక్కో పేజీ 20 పైస ఖర్చు అవ్వు తెలుపు . 
సాధారణం క్యాట్రిడ్జ్ ‌ ప్రింటర్లలో ఉండు సమస్య - నకిలీ ఇంక్ ‌ క్యాట్రిడ్జ్ ‌ వల్ల ప్రింటర్ ‌ చెడిపోవడం ... వంటి ఇందులో ఉండు పేర్కొను . 
ఎల్ ‌ 100 ప్రింటర్ ‌ ధర రూం . 
8,999 , ఎల్ ‌ 200 ఆల్ ‌ ఇన్ ‌ వన్ ‌ ప్రింటర్ ‌ ధర రూం . 
10,999 ఉండు సాంబమూర్తి వెల్లడించు . 
కాళ్లనొప్పులు : షర్మిల , బాబు రోటీన్ స్పీచ్ ‌ లు | With pain Chandrababu and Sharmila continue padayatra | కాళ్లనొప్పులు : షర్మిల , బాబు రోటీన్ స్పీచ్ ‌ లు - Telugu Oneindia హైదరాబాద్ : తెలుగుదేశం పార్టీ అధ్యక్షుడు నార చంద్రబాబు నాయుడు , వైయస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ నాయకురాలు షర్మిల పోటాపోటీ పాదయాత్రలు చెయ్యి . 
పరస్పరం దూషించుకుంటున్నారు . 
పని పని ఇరువురు కూడా కాంగ్రెసు ప్రభుత్వం , ముఖ్యమంత్రి కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి విమర్శించు . 
చంద్రబాబు నాయుడు పాదయాత్ర నిరుడు అక్టోబర్ 2 వ తేదీ నుంచి మధ్య రెండు , మూడు రోజు అంతరాయాలతో కొనసాగుతుండగా , షర్మిల పాదయాత్ర డిసెంబర్ 15 వ తేదీ ఆగిపో మళ్లీ బుధవారం ప్రారంభమవ్వు . 
చంద్రబాబు కాలు బొటనవేలు నొప్పి బాధపడు . 
అనారోగ్యం కూడా బాధపడు . 
విశ్రాంతి తీసుకో వైద్య సలహా ఇవ్వు పట్టించుకో మొండి పాదయాత్ర కొనసాగించు . 
అనంతపురం జిల్లా హిందూపురం నుంచి ప్రారంభమవ్వు ఆయన పాదయాత్ర గుంటూరు జిల్లా అడుగుపెట్టు . 
షర్మిల మోకాలు చిప్పకు శస్త్రం చికిత్స చేయించు మళ్లీ పాదయాత్రకు ఉపక్రమించు . 
బుధవారంనాటి పాదయాత్ర కారణం ఆమె మోకాలు నొప్పి తీవ్రమైనట్లు చెప్పు . 
పాదయాత్రలు చెయ్యి ఇరువురు కూడా ప్రజలు వరం వర్షం కురిపించు . 
తాము అధికారం వచ్చు అమలు చెయ్యి పథకం చంద్రబాబు హామీ ఇస్తుండగా , తాను సోదరుడు వైయస్ జగన్ అధికారం వచ్చు వైయస్ రాజశేఖర రెడ్డి పథకం తుచ తప్పు అమలు చెయ్యి షర్మిల హామీ ఇవ్వు . 
ఈ హామీ ప్రజలు ఎంత వరకు నమ్ముతున్నారో తెలియు లేదు . 
కానీ , చంద్రబాబు వైయస్సార్ కాంగ్రెసు పార్టీ అధ్యక్షుడు వైయస్ జగన్ అవినీతి ప్రధాన చెయ్యి ఆరోపణాస్త్రాలు సంధించు ముందుకు సాగుతున్నారు . 
వైయస్ రాజశేఖర రెడ్డి ప్రభుత్వం వైయస్ జగన్ దోచుకో తిను ఆయన ఆరోపించు . 
జగన్ అవినీతి చంద్రబాబు ఆరోపణ దాదాపు అన్ని ప్రసంగాల్లోనూ ఒకే రకం ఉండు . 
పిల్ల కాంగ్రెసు అంటూ వైయస్సార్ కాంగ్రెసు పేరు పెట్టు ఆయన దుమ్మెత్తిపోస్తున్నారు . 
కాగా , చంద్రబాబు కాంగ్రెసు పార్టీ కుమ్మక్కవ్వు జగన్ ‌ ను జైలు పాలు చెయ్యి షర్మిల పదే పదే విమర్శించు . 
జైలు నుంచి బయటకు రాకుండా కాంగ్రెసు , తెలుగుదేశం పార్టీ కుట్ర చెయ్యి ఆమె ఆరోపించు . 
చంద్రబాబు కాంగ్రెసు కేసు పెట్టు లేదను , అందుకు ప్రతిఫలం కిరణ్ కుమార్ రెడ్డి ప్రభుత్వం చంద్రబాబు అవిశ్వాసం ప్రతిపాదించు లేదను షర్మిల విమర్సిస్తున్నారు . 
చంద్రబాబు ప్రజలు విశ్వసించబోరని ఆమె చెప్పు . 
చంద్రబాబు గానీ షర్మిల గానీ ఎంత సేపు ప్రసగించినా , ఎన్ని చోటు ప్రసంగించినా వారు ప్రసంగం సారాంశం మాత్రం అది . 
ఒక రకం రోటీన్ స్పీచ్ ‌ లత వారు ముందుకు సాగుతున్నారు . 
ఈ రోటీన్ స్పీచ్ ‌ ల వల్ల ప్రజలు విసుగు కలుగు అనే ప్రశ్న వచ్చు . 
అయితే , వేర్వేరు చోటు మాట్లాడుతున్నందున ఎప్పటికప్పుడు అక్కడ ప్రజలు అది కొత్తగా ఉండు చెప్పు కూడా ఉండు . 
కానీ , టీవీ ఇబ్బడి ముబ్బడిగా పెరుగు తర్వాత రాష్ట్రం ప్రజలంత ఆ ప్రసంగం విను అవకాశం కలుగు . 
ఏమైనా , వారు ప్రసంగం తాము తాము పార్టీ ఎంత మేలు చేస్తాయనేది ఇప్పుడే తెలియు అవకాశం లేదు . 
కానీ పార్టీ కార్యకర్త మాత్రం ఆ నాయక పాదయాత్రలు కాస్త ఉత్సాహం నింపు అవకాశం ఉండు . 
sharmila chandrababu naidu ysr congress telugudesam షర్మిల చంద్రబాబు నాయుడు వైయస్సార్ కాంగ్రెసు తెలుగుదేశం జగిత్యాల : జగిత్యాల జిల్లా కోల్ ‌ కతాకు చెందు నేరస్థుడు రాజు భయ్యాను టాస్క్ ‌ ఫోర్స్ పోలీసు అరెస్టు చెయ్యి . 
నిందిత నుంచి 2 తుపాకి , 12 రౌండ్ బుల్లెట్ , రూం . 
6 వెయ్యి నగదు స్వాధీనం చెయ్యి పోలీసు . 
ఈ ఏడాది మే 9 న ధర్మపురి సత్యనారాయణగౌడ్ ‌ ను కాల్చు చంపు కేసు రాజు భయ్యా ప్రధాన నిందిత . 
రాజు భయ్యాపై కోల్ ‌ కత , ముంబై పలు కేసు నమోదు అవ్వు . 
ఆంధ్ర వార్త తెలంగాణ వార్త జాతీయం వార్త రాజకీయ విశ్లేషణలు సినిమా వార్త సినిమా రివ్యూ ఫోటోగ్యాలరీలు వీడియో క్రీడ ఆరోగ్యం రాశి ఫలం తెలుగు బుల్లితెరపై వచ్చు జబర్ధస్త్ కామెడీ షోతో పాపులారిటీ తెచ్చుుకున్న కమెడియన్ షకలక శంకర్ . 
బుల్లితెరపైనే కాకుండా వెండితెరపై కూడా కమెడియన్ గా తాను సత్తా చాటు సమయం ‘ శంభోశంకర్ ’ సినిమా హీరో మారు . 
ఈ సినిమా ప్రమోషన్స్ లో శ్రీకాకుళం టు హైదరాబాద్ తాను సి జర్నీ గురించి ఎన్నో ఆసక్తికరం సంగతి రివీల్ చెయ్యి . 
తాను హీరో అవుతానంటే ఇండస్ట్రీ పెద్దలు ఎలా అవహేళనం చెయ్యి చెప్పు . 
త్రివిక్రమ్ - దిల్ రాజు - అల్లు శిరీష్ లాంటి ప్రముఖులపై సెటైర్లు వెయ్యి అందరు షాక్ తిను ... కానీ అది తాను ప్రమోషన్ లో భాగం అని .. కావాలని చెయ్యి కామెంట్స్ కాదను తర్వాత సర్ధిచెప్పుకున్నాడు . 
సునీల్ - సప్తగిరి తరహా కామెడీ హీరో అవుతాడనుకుంటే - నేరుగా షూట్ ఎట్ సైట్ హీరో కనిపించు షాకిచ్చాడు . 
ఆ షాక్ నుంచి తేరు లోగా మరోసారి పెద్ద షాకిచ్చేందుకు రెడీ అవ్వు . 
షకలక శంకర్ నటించు రెండో సినిమా ` కేడి నం .1 ` ప్రమోషనల్ ఈవెంట్ ఫిలింఛాంబర్ లో జరుగు . 
ఛాంబర్ పరిసరం శంకర్ పోస్టర్ - కటౌట్ చూసినవాళ్లంతా ముక్కు వేలు వెయ్యి . 
బాలీవుడ్ , హాలీవుడ్ స్టైల్ హీరో గన్స్ పట్టుకో బనియన్ పై వీరోచితం నడుచుకో వచ్చు లుక్ ఉండు వామ్మో శంకరా నీవు బిల్డప్ ఏందయ్యా అంటూ పరేషాన్ అవ్వు . 
మరోవైపు ఈ పోస్టర్ ఫోజు చూడు శంకర్ లోని గట్స్ ని మెచ్చుకోని వారుండరు . 
అమాయకత్వం .. సూటి ఉండు తత్వమో కానీ .. తిట్టాల్సిన వాళ్లు తిట్టేశాడు . 
ఏకాల్సిన వాళ్లు ఏకేశాడు . 
తుపాకి , ఉరుము , పులి ’ వంటి సినిమా తెలుగు ప్రేక్షకుడు అందించు డి . 
గిరీష్ ‌ బాబు నిర్మించు . 
ఈ సినిమా ఫస్ట్ ‌ లుక్ ‌ ను రిలీజ్ ‌ చెయ్యి నిర్మాత కేవీవీ సత్యనారాయణ మాట్లాడు – ‘ ‘ గిరీష్ ‌ బాబు నిర్మించు తొలి చిత్రమిది . 
ఇండియన్ సెన్సేషనల్ సినిమా కమలహాసన్ త శింబు .. ? 
అప్పుడు శంకర్ దర్శకత్వం వచ్చు భారతీయ సినిమా భారతీయ సినిమా రంగం సంచలనం సృష్టించు . 
కమలహాసన్ శంకర్ కలయిక వచ్చు ఈ సినిమా ఇండియన్ ఫిల్మ్ ఇండస్ట్రీ లోన ఒక మైలురాయి నిలువు . 
ఈ క్రమం తాజా శంకర్ భారతీయ పార్ట్ 2 తియ్యి రెడీ అవ్వు నేపద్యంలో ఈ సినిమా కమల్ హాసన్ త పాటు తమిళ యువ నట శింబు కూడా నటిస్తున్నట్లు కోలీవుడ్ ఇండస్ట్రీ వార్త వచ్చు . 
మనం తెలంగాణ / నిర్మల్ ‌ టౌన్ : పట్టుదల ఉండు ఏది సాధించవచ్చిన సివిల్ టాపర్ , తెలంగాణ నిర్మల్ జిల్లా గల బేస్థావర్ ‌ పేట్ వ్యక్తి అనుదీప్ గురించి మం త్రి ఇంద్రకరణ్ ‌ రెడ్డి పేర్కొను . 
నిర్మల్ ‌ లో దేవరకోట దేవస్థానం ఆధ్వర్య శుక్రవారం ఆరు ‌ కె కన్వేన్షన్ హాల్ ‌ లో సన్మానం సభ నిర్వహించు . 
ఈ సందర్బం నిర్మల్ ‌ లోని వ్యాపారం వ్యక్తుడు , రాజకీయ వ్యక్తుడు వారు ఘనం సన్మానించు . 
ముందుగా తాను పుట్టు స్థలం అవ్వు పట్టణం బేస్తావర్ ‌ పేట్ ‌ లో గల అమ్మమ్మ వాళ్లు ఇల్లు చేరుకో . 
తాను నిత్యం కొలువు హనుమాన్ ఆలయం సందర్శించు తాను అమ్మమ్మ వాళ్లు ఇల్లు వెల్లారు . 
అక్కడ తాము తల్లిదండ్రిలతో పాటు అమ్మమ్మ కలువు తాతయ్య చిత్రపటం వద్ద నివాళ్లర్పించారు . 
అనంతరం ఆయన మాట్లాడు తాను పుట్టు పెరుగు బంగల్ ‌ పేట్ , చెరువు , మహాలక్ష్మి ఆలయం ఎప్పటికి మరువలేమన్నారు . 
అనంతరం అక్కడ కాలు వాసులందరిని కలయు సభ స్థలం చేరుకో . 
అక్కడ సన్మానం అనంతరం మాట్లాడు పట్టుదల ఉండు ఏది సాధించివచ్చన్నారు . 
ప్రధాన మంత్రి నరేంద్ర మోడి తాను ఏ సేవ పని చెయ్యి అడుగు తాను తెలంగాణ కోసం పని చెయ్యి పేర్కొన్నారన్నారు . 
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయం వార్త అభిప్రాయం సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్త ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియో ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమా ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయం వార్త జిల్లా జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్త తీర్పు - 2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటో బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మనం ఆరోగ్యం మల్కాజ్ ‌ గిరి ( మేడ్చల్ ) మహబూబాబాద్ మహబూబ్ ‌ నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్రం వార్త లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్త వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియో సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్ ఈ మధ్యకాలం " రాజాదిగ్రేట్ " తప్ప పెద్ద హిట్టు కొట్టు రవితేజ సరైన సినిమా కోసం ఎదురు చూడు సంగతి తెలియు . 
స్టార్ హీరో లిస్ట్ లో ఉండు వాడు సడన్ గా ఇప్పుడు థియేటర్ దగ్గర టైర్ 2 హీరో పోటీ పడు పరిస్థితి వచ్చు .... విరాజ్ . 
జె . 
అశ్విన్ హీరో గా పరిచయం అవ్వు థౌజండ్ లైట్స్ మీడియా ప్రైవేట్ లిమిటెడ్ పతాకం పై నిర్మిత చిత్రం ' అనగనగా ఓ ప్రేమకథ ' . 
కె . 
సతీష్ కుమార్ సమర్పణ ప్రతాప్ తాతంశెట్టి దర్శకత్వం రూపొందు ఈ చి త. .. ప్రస్తుతం టాలీవుడ్ ఇండస్ట్రీ చేతినిండా సినిమా ఉండు హీరో ముందున్నవాడు విజయ్ దేవరకొం డ. అర్జున్ రెడ్డి సినిమా తో ఓవర్ నైట్ లో స్టార్ హీరో స్టేటస్ తెచ్చుకో విజయ్ దేవరకొండ వరుసపెట్టు సినిమా ఒప్పుకో విడుదల చెయ్యి బాక్సాఫీ స. .. కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ సీనియరు ‌ నేత టి సుబ్బరామి రెడ్డి మనవడు అనిరుధ్ ‌ పెళ్లి ఆదివారం నాడు అంగరంగ వైభవం జరుగు . 
హైదరాబాద్ మాదాపూర్ ‌ లోని హెచ్ ‌ ఐసీసీలో ఈ వివాహం వేడుగ జరుగు . 
ఈ వివాహోత్సవానికి ... షూటింగ్ రేస్ ఫైట్స్ సాహసం వివిధం క్రీడ తర్కశాస్త్రం శాల క్లిష్టం కార్టూన్ హాస్యం బాయ్స్ కోసం గేమ్స్ ● ఎగురు ● సైనికం ● రేస్ ● షూటింగ్ ● ఫైట్స్ ● క్రీడ బాలిక కోసం ఆట ● విన్క్స్ ● బార్బీ ● అప్ వేషం ● Bratz ● Ranetki ● జంతువు గురించి ● ఒక భోజనం వంట ● పూర్తిగా స్పైస్ ● ఎగతాళియైన ● బార్బర్షాప్ ● నర్స్ ● పరీక్ష ● క్లీనింగ్ ● షాపింగ్ ● అందం సెలూన్లో ● పజిల్స్ ● బేబీ సిటింగ్ ● సాహసం ● ఎగతాళియైన ● కలరింగ్ ● Risovalka పిల్ల ఆట ● విద్య ● బాలిక ● Smeshariks ● కలరింగ్ ● బాయ్స్ ● విద్య ● భవనం రెండు కోసం ఆట Quests వ్యూహం టెన్నిస్ అభిమాని చాలా పెద్ద సైన్యం , మరియు ప్రజలు భగత్ మధ్య క్రీడ తార ఉండు . 
ఈ గేమ్ యొక్క విజయం చురుకుదనం , నైపుణ్యం , పట్టుదల మరియు వివిధం పరిస్థితి మెరుపు ఫాస్ట్ మార్పు అవసరం కోర్సు వ్యూహం కలపు ఇది అద్భుతమైన తగాదా కలుగు . 
మీరు టెన్నిస్ అందించు ఎంపిక ఒకటి . 
. 
ఆట ప్లే కర్వ్ పాంగ్ ఆన్లైన్ . 
మీరు వెబ్ సైట్ లో గేమ్ కర్వ్ పాంగ్ ప్రవేశపెట్టు , మీరు సైట్ యొక్క HTML కోడ్ లో కోడ్ మరియు పేస్ట్ కాపీ . 
మీరు గేమ్ కర్వ్ పాంగ్ , కాపీ ఇష్ట ఒక స్నేహిత లేదా అన్ని మీరు స్నేహిత లింక్ పంపు ఉండు కూడా ,, ప్రపంచం గేమ్ భాగస్వామ్యం ! మానవుడు వినిమయంలో గోవుమూత్రం ప్రయోజనం గూర్చిన ప్రచారం చాలాకాలంగా ఉండు . 
అయితే కేంద్రం ప్రస్తుతం ప్రభుత్వం అధికారం వచ్చు లగాయితూ గత మూడేళ్లు ఈ ప్రచారం అనేకరెట్లు పెరుగు . 
ఆరగించు ఏ వస్తువు అయినా దాని ఉపయుక్తత , నిరపాయత రుజవు అవ్వు ఉండు . 
ఔషధం వినియోగం ముద్ర ఉండు వస్తువు విషయం ఇది మరీ ముఖ్య . 
భారతదేశం ఆయుర్వేదం , సిద్ధం , గ్రీస్ ‌ లో యునాని , చైనా ఆక్యుపంక్చర్ , ఆక్యుప్రెషర్ వగైరా అలాంటి . 
ఈ వైద్యరీతులన్నీ మధ్యయుగకాలంలో అభివృద్ధి అవ్వు . 
ప్రామాణిక నిరూపణ సైన్స్ ‌ కు మూలం . 
లేబరేటరీ అధ్యయనం , క్షేత్రం పరీక్ష , వాస్తవం జీవితం పరీక్ష జరుగు . 
మానవుడు గుహ నివసించు నాడు నేడు మానవజాతి పురోగమనం ఇది ప్రాతిపది క. అదేవిధంగా ఆరోగ్యం సంరక్షణ రూపం కూడా కాలం మారు వచ్చు యి . 
ప్రకృతి సంభవించు కారణం రోగం వచ్చు కాబట్టి వాటికి చికిత్స కూడా అందులోనే ఉంటాయన్న ప్రాతిపదిక ప్రాచీనకాలంలోని తాత్విక , భౌతికం శాస్త్రవేత్త ప్రకృతి పరిశోధన చెయ్యి . 
అది ప్రపంచం వివిధం ప్రాంతా ల్లో భిన్నం చికిత్స పద్ధతి అభివృద్ధి దారితియ్యి . 
నూతనం శాస్త్రీయ అన్వేషణ ప్రాతిపదిక ఆరోగ్యసంరక్షణ వ్యవస్థ మరింత అభివృద్ధి చెయ్యి ఆధునికం శాస్త్రీయ వైద్యరీతి నాడు పరిజ్ఞానం మరింత పెంపొందించు . 
జీవవ్యవస్థ నిర్మాణం స్వరూపం , పనితీరును మనం అవగాహన చేసుకోవటానికి అనాటమీ , ఫిజియోలజీ తోడ్పడు . 
అవసరమవ్వు వాటిని వినియోగించుకోవటానికి , అవసరంలేని లేదా హానికరమైన పదార్థం విసర్జించటానికి మనదేహంలో విస్తృతం వ్యవస్థ ఉండు . 
మనం భుజించిన ఆహారం కొంతభాగం జీర్ణం కావటం , మిగతా జీర్ణప్రక్రియ వ్యవస్థ ద్వారా విసర్జించబడటం మనందరికీ తెలుసు . 
ఆహారం దేహం సరళపదార్థంగా మారినాక , ఇతర వ్యర్థ పదార్థం మూత్రంద్వారా విసర్జించు . 
అందువల్ల , గోవుమూత్రం , మానవమూత్రంలోని రసాయినిక పొందికలను సరిపోల్చిచూడటం , మానవుడు మూత్రంకన్నా గోమూత్రం ఉపయుక్తమైంది , మేలైనదని ఆధారపూర్వకంగా నిరూపించు ముఖ్య . 
రక్తప్రసరణం మార్గం వ్యర్థపదార్థాలను తొలగించు మూత్రపిండం ఉత్పత్తి చెయ్యి ద్రవం మూత్రం . 
గోవు , మనిషి మూత్రం ప్రాథమికం ఉండు పదార్థం నీరు , యూరియా , సోడియం , క్లోరైడ్ , సల్ఫేట్ , పొటాషియం , ఫాస్పేట్ , క్రియాటినైన్ , అమ్మోనియా , యూరిక్ యాసిడ్ , కాల్షియం , మెగ్నీషియం . 
ఈ రసాయినాలు ఇతర మూలాలనుంచి కూడా లభ్యమవ్వు . 
మనిషి , గోవు మూత్రంలోని పదార్థం సరిపోలి ఉండు , గోమూత్రంలోని పదార్థం మాత్రమే మానవుడు దేహం ఉపయోగకరం అని విశ్వసించు కష్టం . 
మానవుడు శరీరం ఆవుమూత్రం , పేడ ఉపయోగం గూర్చి మరింత శాస్త్రీయ సమాచారం తెలుసుకో సమాచారం హక్కు చట్టం కింద భారతప్రభుత్వం పశువు సంవర్థక , పాడి , మత్సశాఖ నుంచి పొందు సమాచారం ఇలా చెప్పు . 
పశువు విభాగం చెందు సిపిఐఒ అటువంటి సమాచారం కలిగిలేదు అని వారు సమాధానమిచ్చారు . 
లూథియానాలోని గురువు అంగద్ ‌ దేవ్ వెటర్నరీ , యానిమల్ సైన్సెస్ యూనివర్శిటీనుంచి అది సమాచారం కోరు జరుగు . 
తాము అటువంటి సమాచారం లేదను 22 యూనివర్శిటీ డిపార్టుమెంట్లు సమాధానమిచ్చాయి . 
భారతం పరిశోధన మండలి వ్యవసాయం యూనివర్శిటీ , పరిశోధన సంస్థ అధ్యయనం చెయ్యి 2016 - 17 సంవత్సరం ఇవ్వు ర్యాంకింగ్ ‌ లో దేశం 14 వెటర్నరీ యూనివర్శిటీలలో లూధియానా యూనివర్శిటీ ప్రధమస్థానం పొందు . 
పశువైద్యరంగంలో దేశం అత్యున్నతస్థాయి విద్యాసంస్థ మానవుడు ఆరోగ్యం గోమూత్రం ప్రయోజకత్వం గూర్చిన శాస్త్రీయ సమాచారం లేదను వెల్లడవ్వు . 
తద్భిన్నం , గోమూత్రం మిశ్రితాంశాలు విషప్రభావం కలుగజెయ్యి కొన్ని అధ్యయనం తెలుపు . 
అంతేగాక , గోమూత్రాన్ని ఉన్న ఉండు ట్లు తాగు అంటురోగాలు తెచ్చిపెట్టు , తీవ్రం ఆరోగ్యసమస్యలకు దారితియ్యి . 
ప్రసిద్ధం చరిత్రకారుడు డి . 
ఎన్ . 
ఝ ప్రకారం , గోవు , దాని ఉత్పత్తి ( పాలు , పెరుగు , వెన్న , పేడ , మూత్రం ) లేదా పంచగవ్యగా పిలువు వాటి మిశ్రమం మధ్యయుగం పరిశుద్ధం పాత్ర పొందు . 
అయితే ఇక్కడ కూడా , మహిళ , తక్కువ కులం వారు దాన్ని వినియోగించు పలు ధర్మశాస్త్రం నిషేధించాయి . 
శూద్రుడు గోమూత్రం త్రాగు నరకం పోతాడట ! అందువల్ల , మానవుడు ఆరోగ్యంలో గోమూత్రం పాత్ర గురించి ఎవరైనా సంశయించాల్సిందే . 
ఎందుకంటే దానికి రుజవులు లేవు . 
అది శాస్త్రం కాదు , ఒక విశ్వాసం . 
అయితే గోమూత్రం మేళ్ల గూర్చి ఇటీవలకాలం జరుగు ప్రచారం ఆరు ‌ ఎస్ ‌ ఎస్ , దాని అనుబంధం సంస్థ హిందూత్వ ఎజండాతో ముడిపడి ఉండు కనిపించు . 
ఫార్మాస్యూటికల్ మంత్రిత్వశాఖ , ఆరోగ్యమంత్రిత్వశాఖ ఈ ప్రచారం ఆపు ఇప్పటికైనాజోక్యం చెయ్యి . 
ఆది ప్రజలు ఆరోగ్యం సంబంధించు సమస్ య. Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయం వార్త అభిప్రాయం సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్త ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియో ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమా ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయం వార్త జిల్లా జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్త తీర్పు - 2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటో బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మనం ఆరోగ్యం మల్కాజ్ ‌ గిరి ( మేడ్చల్ ) మహబూబాబాద్ మహబూబ్ ‌ నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్రం వార్త లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్త వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియో సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్ మునిపల్లె రాజు మ్యాజిక్ ‌ రియలిజమ్ ‌ నుండి మనోజ్ ‌ దాస్ ‌ కథ వరకూ సర్వం భైరప్ప నుండి అంపశయ్య నవీన్ ‌ వరకూ అద్దేపల్లి , ఛాయారాజ్ ‌ , ఆదూరి సత్యవతి దేవి కవిత్వాలపై విశ్లేషణాత్మకం వ్యాసం తేల్ ‌ తెలివాహ తెలుంగుపారా , ఒడిశాలో తెలుగు చోడి ప్రాభవం మరియు రాజు - కవి - కళ - కళింగాంధ్రం చరిత్ర అద్భుతం ఘట్టం వంటి .. చిన్నప్పుడు నుండి హీరోయిన్ ని అవ్వు కోరిక - Actress Nidhhi Agerwal || Talking Movies With iDream - IDREAMMOVIES రాఫెల్ వ్యవహారం అనిల్ అంబానీకి చెందు రిలయన్స్ గ్రూప్ ను ఉక్కిరిబిక్కిరి చెయ్యి . 
ఇప్పటికి ఈ అంశం కాంగ్రెస్ నేత లీగల్ నోటీసు పంపు రిలయన్స్ తాజా ఎన్డీటివీపై పది వెయ్యి కోటి దావా వెయ్యి . 
అహ్మదాబాద్ కోర్టు ఈ దావా వెయ్యి . 
ఇది ఈ నెల 26 న విచారణ వచ్చు అవకాశం ఉండు . 
రాఫెల్ ‌ ఫైటర్ ‌ జెట్స్ ‌ కొనుగోలు వివాదం ఒక కార్యక్రమం ప్రసారం చెయ్యి అనీల్ అంబానీకి చెందు రిలయన్స్ గ్రూప్ ఈ దావా వెయ్యి . 
రాఫెల్ ‌ డీల్ ‌ కు సంబంధించు అవాస్తవం , కట్టుకథలను ప్రసారం చెయ్యి రిలయన్స్ ఆరోపిస్తోంది . 
ఎన్డీటీవీలో సెప్టెంబరు 29 న ప్రసారం చెయ్యి వీక్లీ ప్రోగ్రాం ‘ ట్రూత్ వెర్సస్ ‌ హైప్స్ ‌ ’ పై ఈ కేసు ఫైల్ ‌ చెయ్యి . 
అయితే దీనిపై ఎన్ ‌ డీటీవీ స్పందించు . 
న్యాయపరం పోరాటం తాము సిద్ధం ఉండు తెలుపు . 
రిలయన్స్ ‌ చెయ్యి పరువు నష్టం ఆరోపణ తిరస్కరించు . 
ఒ ‍ క వార్త సంస్థ సత్యం బయటపెట్టు బాధ్యత తమకుందనీ , స్వతంత్ర , న్యాయం జర్నలిజం తాము కట్టుబడు ఉండు స్పష్టం చెయ్యి . 
అంతేకాదు ఇది మీడియా ఒక హెచ్చరిక అని ఎన్ ‌ డీటీవీ వ్యాఖ్యానించు . 
తాజా ఈడీ కూడా ఎన్డీటీవీకి నోటీసు జారీ చెయ్యి . 
ముఖ్యంగా విదేశీ పెట్టుబడి వివరం దాచిపెట్టారని ఈడీ ఆరోపిస్తోంది . 
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయం వార్త అభిప్రాయం సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్త ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియో ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమా ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయం వార్త జిల్లా జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్త తీర్పు - 2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటో బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మనం ఆరోగ్యం మల్కాజ్ ‌ గిరి ( మేడ్చల్ ) మహబూబాబాద్ మహబూబ్ ‌ నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్రం వార్త లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్త వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియో సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్ శంషాబాద్ : యువకుడు గొంతుకోసి పెట్రోల్ పొయ్యి కాల్చేసిన కేసు పోలీసు ఛేదించారు . 
కారు , ద్విచక్రవాహనం , ఓ కత్తి , నాలుగు మోబైల్ ఫోన్ స్వాధీనం చెయ్యి . 
తాను వివాహేతర సంబంధం పెట్టుకో మహిళ తాను స్నేహిత చనువు ఉండు చూడు కక్షగట్టి నిందితుడిని హత్య చెయ్యి తెలియు . 
మంగళవారం ఆర్జీఐఏ ఠాణా శంషాబాద్ జోన్ డీసీపీ పద్మజారెడ్డి , ఏసీపీ అశోక్ ‌ కుమార్ , సీఐ కృష్టప్రసాద్ వివరం తెలుపు . 
హైదరాబాద్ , జుమ్మెరాత్ ‌ బజార్ ‌ కు చెందు జెర్రిగల్ల రమేష్ ( 24 ) ఫంక్షన్ ‌ హాళ్లలో ఎలక్ట్రీషియన్ , వేదిక అలంకరణం పని చెయ్యి . 
అది బస్తీ చెందు సదరు మహిళ వివాహేతర సంబంధం పెట్టుకో . 
అతను స్నేహిత మహేష్ ( 25 ) సదరు మహిళ చనువు ఉండు గమనించు రమేశ్ పలుమార్లు మహేశ్ ‌ ను హెచ్చరించు గొడవకుదిగారు . 
ఈ విషయం ఆ మహిళ భర్త తెలియు వాళ్లు ఇలి ఖాళీ చెయ్యి వెళ్లిపో . 
దీనికి కారణం మహేష్ ‌ ని హతం మార్చు పథకం చెయ్యి . 
వారం క్రితం కత్తి కొను . 
పథకం ప్రకారం అది బస్తీ చెందు క్యాబ్ ‌ ను అద్దె తీసుకో . 
తాను బావమరిది కలువు అందరు ఈ నెల 24 న కడ్తాల్ మైసిగండికి వెళ్లు . 
అక్కడ అందరు కలువు మద్యం తాగు తిరుగు ప్రయాణం కాగా మార్గం మధ్య శంషాబాద్ ‌ కి చేరుకో తాను గొంతు కొసి చంపు . 
మృతదేహం మదనపల్లి సమీపం పడెయ్యి ప్రెట్రోల్ పొయ్యి కాల్చు . 
మరుసటి రోజు ( 25 ) న ఉదయం రమేష్ కారు తీసుకో శంషాబాద్ ‌ లోని సర్వీసింగ్ సెంటర్ ‌ కు వెళ్లు . 
అక్కడ సిబ్బంది కారు రక్తం మరక చూడు ఆర్జీఐఏ పోలీసు సమాచారం ఇవడంతో నిందిత దొరికిపోయారు . 
వాషింగ్టన్ : ఏప్రిల్ 2 నుంచి హెచ్ 1 బి దరఖాస్తు అమెరికాఆమోదిస్తుంది . 
అయితే వర్క్ వీసా వంటి ప్రీమి యం ప్రక్రియ తాత్కాలికంగా రద్దు చెయ్యి ఫెడరల్ సంస్థ తెలుపు . 
వర్క్ వీసా అన్న భారతీయ ఐటి నిపుణ చాలా ముఖ్య .2019 ఆర్థికం సంవత్సరం హెచ్ 1 బి దరఖాస్తు దాఖలు 2018 అక్టోబరు 1 నుంచి ఆరంభం కానున్నదని యుఎస్ సిటిజెన్ ‌ షిప్ అండ్ ఇమ్మిగ్రేషన్ సర్వీసెస్ ( యుఎస్ ‌ సిఐఎస్ ) పేర్కొను . 
2019 ఆర్థికం సంవత్సరం గాను ప్రీమియం ప్రాసెసింగ్ రద్దు చెయ్యి ట్లు తెలుపు . 
భారతీయ ఐటీ నిపుణ ఎక్కువ ఈ వీసా ద్వారా అమెరికా వెళ్తుంటారు . 
హెచ్ 1 - బి వీసా అమెరికా కంపెనీ భారత్ , చైనాలాంటి దేశం నుం చి టెక్నాలజీ నిపుణ వెయ్యి సంఖ్య నియమించుకుంటున్నాయి . 
హెచ్ 1 - బి తాజా దరఖాస్తు 2019 ఆర్థికం సం వత్సరం కోసం తీసుకో . 
2019 సంవత్సరం ప్రీమియం ప్రాసెసింగ్ రద్దు చెయ్యి , అయితే ఈ ఏడాది సంబంధించు 2018 సెప్టెంబరు 10 వరకు ప్రీమియం ప్రాసెసింగ్ ‌ ను కొనసాగించనున్నట్లు తెలుపు . 
ఈ ప్రీమి యం ప్రాసెసింగ్ ‌ కు సంబంధించు ఎలాంటి మార్పు చేర్పు ఉండు ప్రజలు సమాచారం ఇవ్వు యూ ఎస్ ‌ సిఐఎస్ స్ప ష్టంచేసింది . 
హెచ్ 1 - బి వీసా దరఖాస్తు పరిశీలన సమ యం తగ్గించేందుకే తాత్కాలికంగా ప్రీమి యం ప్రాసెసింగ్ ‌ ను నిలిపేస్తున్నామని వెల్లడించు . 
గత కొన్నేళ్లుగా ప్రీమియం ప్రాసెసింగ్ దరఖాస్తు ఎక్కువ వస్తుండడంతో సాధారణం దరఖాస్తు సుదీర్ఘం కాలం పెండింగ్ ‌ లో ఉండిపోతున్నాయని , వాటి పరిశీలన సమ యం తగ్గించు ఈ నిర్ణయం తీసుకో పేర్కొం ది . 
ఏట 65 వెయ్యి హెచ్ 1 - బి వీసా జారీ చెయ్యి . 
యూఎస్ ‌ సిఐఎస్ వివరం ప్రకారం 2007 నుంచి 2017 సంవత్సరా ల మధ్య హెచ్ 1 - బి వీసా కోసం భారతీయ అత్యధికం 22 లక్ష దరఖాస్తు దాఖలు చెయ్యి .3 లక్షలకుపైగా దరఖాస్తులతో చైనా తర్వాతి స్థానం ఉండు . 
సంవత్సరం హెచ్ 1 బి వీసా పరిమితి 65,000 మేర కాంగ్రెస్ ( అమెరికా పార్లమెంట్ ) నిర్ణయించు . 
మొదట 20,000 దరఖాస్తు అమెరికా మాస్టర్స్ డిగ్రీ లేక అంత ఎక్కువ అర్హతలున్నవారు దరఖాస్తు చెయ్యి . 
Categories Select Category Default Elections 2018 IPL 2018 secunderabad అంతర్జాతీయం వార్త అభిప్రాయం సేకరణ అర్బన్ మ్యూజింగ్స్ ఆదిలాబాద్ ఆంధ్రప్రదేశ్ వార్త ఆఫ్ బీట్ ఆఫ్ బీట్ వీడియో ఆసియా కప్ 2018 ఎడిటోరియల్ కరీంనగర్ కలం కామారెడ్డి కుంచెపోటు కుమ్రం భీం ఆసిఫాబాద్ కెరీర్ ఖమ్మం గాసిప్స్ చిన్న సినిమా ఛాంపియన్స్ ట్రోఫీ జగిత్యాల జనగామ జయశంకర్ భూపాలపల్లి జాతీయం వార్త జిల్లా జోగులాంబ గద్వాల్ టెక్ ట్రెండ్స్ తాజా వార్త తీర్పు - 2018 నల్లగొండ నవ విజ్ఞానం నాగర్ కర్నూల్ నిజామాబాద్ నిర్మల్ పెద్దపల్లి ప్లే గ్రౌండ్ ఫీచర్స్ ఫోటో బిజినెస్ భద్రాద్రి కొత్తగూడెం మంచిర్యాల మనం ఆరోగ్యం మల్కాజ్ ‌ గిరి ( మేడ్చల్ ) మహబూబాబాద్ మహబూబ్ ‌ నగర్ మినీ సంగ్రామం మెదక్ యాదాద్రి భువనగిరి రంగారెడ్డి రాజన్న సిరిసిల్ల రాష్ట్రం వార్త లైఫ్ స్టైల్ వనపర్తి వరంగల్ వరంగల్ రూరల్ వార్త వికారాబాద్ సంగారెడ్డి సిద్దిపేట సినిమా సినిమా వీడియో సూర్యాపేట స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ హరివిల్లు హైదరాబాద్ You searched for టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం - Page 2 of 5 - Telangana తాజా వార్త | Latest Telugu Breaking News నల్లగొండ : అభివృద్ది పథకాలే టిఆర్ ‌ ఎస్ పార్టీ గెలిపిస్తాయని రాష్ట్రం హోం మంత్రి నాయడు నర్సింహ్మరెడ్డి అను . 
శుక్రవారం దేవరకొండలోని జడ్ పిటిసి ఆలంపల్లి నర్సింహ్ మ. .. హైదరాబాద్ : కాంగ్రెస్ ప్రభుత్వం హయాం 10 వెయ్యి ఉద్యోగం భర్తీ చెయ్యి , టిఆర్ఎస్ సర్కార్ నాలుగున్నరేండ్లలోనే 40 వెయ్యి ఉద్యోగం భర్తీ చెయ్యి ఆపద్ధర్మం మంత్రి కెటిఆర్ ... హైదరాబాద్ : తెలంగాణ కెసిఆరే మళ్లీ మఖ్యమంత్రి అవ్వు ఎఐఎంఐఎం చీఫ్ , హైదరాబాద్ ఎంపి అసదుద్దీన్ ఒవైసి అను . 
రానున్నఎన్నికల్లో టిఆరెస్ ప్రభుత్వం ... హైదరాబాద్ : తెలంగాణ రాష్ట్రం అధ్యక్షుడు రాంబాబు యాదవ్ అధ్యక్షతన నిర్వహించు టిఆర్ ‌ ఎస్ ‌ కె సమావేశ ఎంపి కవిత హాజరవ్వు . 
ఈ సందర్భం ఎంపి కవిత మాట్లాడు .. వచ్చు ... హైదరాబాద్ : టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం లేకపోతే .. కెసిఆర్ సిఎం కాకపో స్థానిక ఉద్యోగం 95 శాతం రిజర్వేషన్ దక్కేదా ? 
అని సిఎం కెసిఆర్ ప్రశ్నించు . 
కొత్త జోనల్ వ్యవస్థ ... తిరువనంతపురం : కేరళ రాష్ట్రం ప్రకృతి బీభత్సంతో అతలాకుతలమైందని , దేశమంతా కేరళ అండ ఉండు మంత్రి జగదీశ్ రెడ్డి విజ్ఞ్తప్తి చెయ్యి . 
జలప్రళయంలో చిక్కు కేరళ ... న్యూఢిల్లీ : కేంద్రం మంత్రి నితిన్ గడ్కరీ సారథ్యం జాతీయం నీరు అభివృద్ధి సంస్థ ఆధ్వర్య నది అనుసంధానంపై సోమవారం ఢిల్లీ సుదీర్ఘం చర్చ జరుగు . 
ఈ సమావేశ ... తూప్రాన్ : రాష్ట్రం ఉపయోగపడు మంచి కార్యక్రమం మల్కాపూర్ నుంచి ప్రారంభించు సంతోషం ఉండు సిఎం కెసిఆర్ అను . 
‘ కన్ను వెలుగు ’ లాంటి కార్యక్రమం దేశం ... నాగర్ కర్నూలు : రాష్ట్రం టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం అద్భుతం ప్రగతి సాధిస్తున్నదన్నారు వైద్యారోగ్యశాఖ మంత్రి లక్ష్మారెడ్డి . 
రాష్ట్రం ప్రజలు సమగ్ర అభివృద్ధి సిఎం కెసిఆర్ ... హైదరాబాద్ : తెలంగాణ రాష్ట్రం అంబేద్కర్ రాయి ఆర్టికల్ 3 వల్లే సాధ్యమైందని , అంబేద్కర్ ఆశయం మేర ముఖ్యమంత్రి కెసిఆర్ పనిచేస్తున్నారని డిప్యూటీ సిఎం కడియం శ్రీహరి ... హైదరాబాద్ : ఐటి పరిశ్రమలు నలు దిశాల విస్తరించు టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం ప్రయత్నిస్తోందని ఐటి శాఖ మంత్రి కెటిఆర్ ‌ అను . 
ఐటి విస్తరణ , భవిష్యత్ కార్యచరణపై మంత్రి ... హైదరాబాద్ : మరో 20 సంవత్సరం సిఎంగా కెసిఆరే ఉండు మహబూబ్ ‌ నగర్ ఎంఎల్ఎ శ్రీనివాస్ ‌ గౌడ్ అను . 
ఆదివారం ఆయన మీడియా సమావేశ మాట్లాడు … రాష్ట్రప్రభుత్వం ... హైదరాబాద్ : సచివాలయం మంత్రి జూపల్లి కృష్ణారావు , రాష్ట్రం ఫైనాన్స్ కమిషన్ చైర్మన్ రాజేశం గౌడ్ ‌ లత జిల్లా పరిషత్ ‌ ల చైర్ ‌ పర్సన్లు బుధవారం భేటీ అవ్వు . 
నాలుగేండ్ ల. .. హైదరాబాద్ : టిపిసిసి ప్రెసిడెంట్ ఉత్తమ్ కుమార్ రెడ్డి ముందస్తు అసెంబ్లీ ఎన్నిక సిఎం కెసిఆర్ సవాల్ కు ధీటవ్వు సమాధానం ఇవ్వు . 
కెసిఆర్ సవాల్ పై ఆయన ట్విట్టర్ ‌ లో ... హైదరాబాద్ : దేశం ఏ రాష్ట్రం చేపట్టని విధం ముస్లిం మైనార్టీల అభివృద్ధి కృషి చెయ్యి ఎకైక సిఎం కెసిఆర్ అని నీటిపారుదల శాఖ మంత్రి హరీశ్ రావు అను . 
రంజాన్ ... హైదరాబాద్ : సిఎం కెసిఆర్ గురువారం సాయంత్రం 4 గంట ఢిల్లీ బయలుదేరు వెళ్లు . 
బేగంపేట ఎయిర్ ‌ పోర్టు నుంచి ప్రత్యేకం విమానం సిఎం కెసిఆర్ ఢిల్లీ ప్రయాణమయ్యారు . 
ఈ. .. సంగారెడ్డి : జిన్నారం మండ బొల్లారంలో మిషన్ భగీరథ రిజర్వాయర్ ‌ తో పాటు గ్రామం పలు అభివృద్ధి కార్యక్రమం బుధవారం నీరు పారుదల శాఖ మంత్రి హరీష్ రావు శంకుస్థాపన ... హైదరాబాద్ : టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం తాము కక్ష సాధించడానికే తాము శాసనసభ సభ్యత్వాలను రద్దు చెయ్యి కాంగ్రెస్ ఎంఎల్ఎ కోమటిరెడ్డి వెంకటరెడ్డి చెప్పు . 
తాము సభ్యత్వాలను తిరుగు ... మెదక్ : పట్టణం ప్రభుత్వం ఆధ్వర్య మంగళవారం నిర్వహించు ఇఫ్తార్ విందు ముస్లి మతం పెద్దలు కలువు మంత్రి హరీశ్ రావు పాల్గొను . 
ఈ సందర్భం మంత్రి మాట్లాడు … ... జిగిత్యాల : కాంగ్రెస్ 58 ఏండ్లు పాలన రూం . 
56 వేలకోట్లు అప్పు చెయ్యి , టిఆర్ఎస్ ప్రభుత్వం వచ్చు 4 ఏడు రూం .1 .40 లక్ష కోటి అప్పుచేసిందని సిఎల్పి ఉపనేత జీవన్ రెడ్డి ... కొన్ని కథ విను నమ్ముతాం .. కొన్ని కథ చూడు నమ్ముతాం .. మరికొన్ని కథ చూడు నమ్ము విధం ఉండు .. అలాంటి నేను ఈ కథ అంటూ ఓ కుర్రాడు యాంగిల్ ‌ లో చెప్పబోతోన్నసినిమా ‘ మసక్కలి ’ . 
ఇప్పటి వరకూ చూడు విధం ఓ సైకలాజికల్ లవ్ ఎంటర్ ‌ టైనర్ ‌ గా ఉండబోతున్నట్లు చిత్రం యూనిట్ తెలుపు . 
మిహిరామ్స్ సంగీతం అందించు ‘ మసక్కలి ’ మూవీని వినాయకచవతి సందర్భం సెప్టెంబర్ 13 న విడుదల చెయ్యి సన్నాహం చెయ్యి దర్శక నిర్మాత . 
హీరో సాయి రోనక్ , హీరోయిన్ శ్రావ్యం , శిరీషం ల పాత్ర యూత్ కి బాగా కనెక్ట్ అవ్వు చిత్రం యూనిట్ భావించు . 
‘ మసక్కలి ’ ట్రైలర్ విడుదలై మంచి రెస్పాన్స్ ని అందుకో . 
యూత్ పుల్ లవ్ లో కొత్త డైమన్షన్ ని ఎఫెక్టివ్ గా ప్రజెంట్ చెయ్యి దర్శకుడు నబి యేనుగుబాల సక్సెస్ అవ్వు . 
యూత్ ని ఆకట్టుకో అంశం పాటు ఒక కొత్త పాయింట్ ని డిస్కస్ చేసాం . 
తప్పు ప్రేక్షకుడు నుండి మంచి స్పందన వచ్చు ఆశించు ’ అను నిర్మాత నమిత్ సింగ్ . 
‘ ‘ నేను మీడియా రంగం నుంచి వచ్చినవాడినే . 
మసక్కలి సైకలాజికల్ గేమ్ ‌ గా ఉండు . 
అందం ప్రేమకథగా ఉండు సైకలాజికల్ ‌ గా ఓ కొత్త అనుభూతినిచ్చే కథనం ఉండు . 
ఒక రకం చెప్పు ఇది సైకలాజికల్ ఎలిమెంట్స్ మిక్స్ అవ్వు ఓ న్యూఏజ్ లవ్ స్టోరీ . 
‘ మసక్కలి ’ ఖచ్చితం మీరు అందరు కొత్త అనుభూతినిస్తుందనే గ్యారెంటీ నేను ’ ’ అను దర్శకుడు నబి యేనుగుబా ల. ప్రధాని నరేంద్రమోడీకి తాను సొంతం నియోజకవర్గం వారణాసిలోనే ఊహించు షాక్ తగులు . 
ఈ పరిణామాంతో బిజెపి శ్రేణి ఒకింత … ఇది టైటిల్ కాదు . 
ఎన్టీఆర్ కొత్తగా చెయ్యి సినిమా ఆయన పాత్ ర. అవ్వు మాట మాంత్రికుడు త్రివిక్రమ్ శ్రీనివాస్ … ఒకే రోజు . 
రెండు ఝ ‌ ల ‌ క్ లు . 
ఒక ‌ టి ఏపి ముఖ్య ‌ మంత్రి చంద్రం ‌ బాబు . 
మ ‌ రొక ‌ టి ఏపి ప్రతిపక్షం నేత జ ‌ గ ‌ న్మోహ ‌ న్ రెడ్డి . 
… హైదరాబాద్ లో గేమింగ్ అండ్ యానిమేషన్ ప్రాజెక్టు ఇప్పుడు కొత్తగా తెర వచ్చిందేమీ కాదు . 
ఉమ్మడి రాష్ట్రం అప్పుడు … కేంద్రం చేయి ఆంధ్రప్రదేశ్ సర్కారు మరో ఎదురుదెబ్ బ. అలా ఇలా కాదు .. ఏకం సర్కారు తీరు కేంద్రం అభిశంసించిన చందం … వైసీపీ అధినేత , ప్రతిపక్షం నాయక జగన్మోహన్ రెడ్డి పాదయాత్రకు రెడీ అవ్వు తరుణం దివంగత వైఎస్ భార్య , జగన్ తల్లి … హైదరాబాద్ నుంచి ముంబయ్ వెళ్లు ప్రముఖం బాడ్మింటన్ క్రీడాకారిణి పీ సింధుకు చేదు అనుభవం ఎదురవ్వు . 
ఈ ఘటన ఇండిగో … పాదయాత్రకు సిద్ధమవ్వు వేళ వైసీపీ అధినేత , ప్రతిపక్షం నాయక జగన్మోహన్ రెడ్డి ఆ పార్టీ ఎమ్మెల్యే ఒకటి ఝలక్ … సహనం ... సహనం .. ఓపిక .. ఓపిక అంటూ వేచిచూస్తున్న అధికారం టీఆర్ఎస్ పార్టీ నేత ‘ స్వేచ్చా గీతం ’ పాడేందుకు రెడీ … రాజమండ్రి తెలుగుదేశం ఎంపీ మురళీమోహన్ కు ఈ సారి చెక్ పడనుందా ? 
. 
ఆయన టీడీపీ అధిష్టానం ఈ సారి ఎంపీ సీటు ఇవ్వదా ? 
. 
అంటే … ఎడిటోరియల్ రాష్ట్రం వార్త జాతీయం వార్త అంతర్జాతీయం వార్త ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం సౌదీ యువరాజు ముహమ్మద్ బిన్ సల్మాన్ ఇరాన్ ‌ ను కట్టడి చెయ్యి ఇస్రాయిల్ తో సాన్నిహిత్యం పెంచుకో . 
డోనాల్డ్ ట్రంప్ అల్లుడు , సలహాదారు జెరేడ్ కుష్నర్ సౌదీ యువరాజుకు సన్నిహిత మిత్ర . 
ట్రంప్ ‌ కు కూడా వ్యక్తిగతం ఇరాన్ పట్టు ద్వేషం ఉండు . 
ఈ కారణాలన్నీ ఇప్పుడు మధ్యప్రాచ్యంలో పరిస్థితి మరింత చిక్కుముడిగా మార్చేశాయి . 
వ్యూహాత్మకం సౌదీ అరేబియా షియా జనాభా బుజ్జగించు ప్రయత్నం కూడా చెయ్యి . 
ఇరాక్ ‌ లో షియా మెజారిటీ , సిరియాలో పాలకుడు షియాలే . 
బహ్రెయిన్లోను షియాలదే మెజారిటీ అయినా పాలకుడు సున్నీలు . 
లెబనాన్ ‌ లో శక్తివంతం హిజ్బుల్లా మిలిటెంట్ షియాలే . 
సౌదీ దాడి వల్ల ఎమన్ ‌ లో పెద్ద సంఖ్య సాధారణం ప్రజలు మరణించు రెండు వారం క్రితం ఐక్యరాజ్యసమితి నివేదిక తెలుపు . 
ఎమన్ ‌ లోని ఓడరేవు , గగనతలాన్ని దిగ్బంధించడం ద్వారా సౌదీ మిత్రపక్షం అంతర్జాతీయం మానవీయ సూత్రం ఉల్లంఘించాయని కూడా ఐక్యరాజ్యసమితి విమర్శించు . 
నిజం ఎమన్ యుద్ధం షియా ఇరాన్ , సున్నీ సౌదీల మధ్య సాగు ముసుగు సమరం . 
పరోక్షం యుద్ధం . 
ఎమన్ ‌ లో హూతీ తిరుగుబాటుదారులకు ఇరాన్ సహాయం , ఆయుధం లభించు . 
హూతీలను కట్టడి చెయ్యి అరబ్బు దళం విఫల తర్వాత సౌదీ అరేబియా కొత్త సైనికం నాయకత్వం తీసుకువచ్చు . 
పాకిస్తాన్ రిటైర్డ్ ఆర్మీ చీఫ్ రాహిల్ షరీఫ్ సేవ 2016 నుంచి పొందు ప్రారంభించు . 
ఆ తర్వాతి నుంచి సౌదీ దాడి తీవ్రత పెరుగు . 
యుద్ధనేరాల ట్రిబ్యునల్ ఏర్పడు రాహిల్ షరీఫ్ పై కూడా కేసు తప్పు . 
సిరియాలో ఇద్లిబ్ పై అక్కడ సైన్యం దాడి ఖండించు భూమ్యాకాశాలను ఏకం చెయ్యి అమెరికా అధ్యక్షుడు డోనాల్డ్ ట్రంప్ ఇప్పుడు మాత్రం మాట్లాడు లేదు . 
ఇద్లిబ్ ‌ లో సౌదీ మద్దతున్న తిరుగుబాటుదారులను సిరియా సైన్యం పారదోలినప్పుడు గోల చెయ్యి అమెరికా ఇప్పుడు ఎమన్ విషయం మౌనం ఊరుకుంటోంది . 
అమెరికా సమకూర్చు ఆధునికం ఫైటర్ విమానం , ఇతర ఆయుధం లేకుండు సౌదీ సైన్యం ఈ స్థాయి మారణహోమం సాగించు సాధ్యమవ్వు కాదు . 
పాశ్చాత్య మీడియా పాత్ర కూడా దుర్మార్గంగానే ఉండు . 
ఆన్ లైన్ జర్నల్ స్ట్రాటజిక్ కల్చర్ ఫౌండేషన్ జూన్ ‌ లో ఎమన్ పరిస్థితి రాయి సౌదీ , ఎమిరేట్ దళం , విదేశీ కిరాయి సైనికుడు ఉండు సంకీర్ణ సైన్యం బ్రిటన్ , అమెరికా , ఫ్రాన్సు దేశం పూర్తి సహకారం అందిస్తున్నాయని చెప్పు . 
హుదైదా ఓడరేవు స్వాధీనం చెయ్యి ఆ తర్వాత హుతీ తిరుగుబాటుదారులను అణచేయడం చాలా తేలికైపోతుందన్నారు . 
కాని హుదైదా ఓడరేవు స్వాధీనం చెయ్యి ద్వారా ఎమన్ ‌ లో సాధారణం ప్రజలు ఆహారం , ఇతర నిత్యావసరాలు అందు చెయ్యి ఆకలి ఆయుధం మార్చు అను అత్యంత నీచ యుద్ధనేరం . 
హుదైదా ఘోరకలి జరుగు పాశ్చాత్య మీడియా అక్కడ సాధారణం ప్రజలు మానవీయ సహాయం అందు ఆగిపోవచ్చని , ఎమన్ ప్రజలు తీవ్రం నష్టం వాటిల్లవచ్చని రాసినప్పటికీ , ఈ దాడి సహాయసహకారాలు పాశ్చాత్య దేశం అందించాయన్న వాస్తవం మాత్రం ప్రస్తావించు . 
బిబిసి , ఫ్రాన్స్ 24 , సిఎన్ ‌ ఎన్ వంటి వార్తాసంస్థలన్నీ ఎమన్ ‌ కు సంబంధించు వాస్తవం దాచిపెడుతున్నాయి . 
ఉదాహరణ వాషింగ్టన్ పోస్టు సౌదీ దాడి గురించి మాత్రమే రాయి కాని ఈ దాడుల్లో ఉపయోగించు యుద్ధం విమానం అమెరికన్ ఎఫ్ 15 ఫైటర్ జెట్ ‌ లు , బ్రిటీష్ టైఫూన్ ‌ లు , ఫ్రెంచ్ డసాల్ట్ లేనని చెప్పు . 
దీనికి సంబంధించు సాక్ష్యాధారం ప్రశ్న ముందుకు వచ్చు బ్రిటీష్ మంత్రి అలీస్టయిర్ బర్ట్ పొంతన లేని సమాధానం చెప్పు . 
ఎమన్ హననంలో నేరస్థులకు శిక్షలుపడే అవకాశం కనబడు లేదు . 
మధ్యప్రాచ్యంలో టెర్రరిజాన్ని ప్రోత్సహిస్తుందన్న సాకు ఇరాన్ ప్రాబల్యం దెబ్బతీయడమే సౌదీ , పాశ్చాత్య దేశం పథకం . 
కాని అల్ ఖాయిదాకు నిధి వెళ్ళింది సౌదీ నుంచే . 
ఇటీవల మధ్యప్రాచ్యంలో ఇరాన్ పలుకుబడి చాలా పెరుగు . 
ఇప్పుడు సిరియా , ఇరాక్ , లెబనాన్ , ఖతర్ , ఎమన్ దేశాల్లోను ఇరాన్ పలుకుబడి పెరుగు . 
మూడు సంవత్సరం సౌదీ అరేబియా , యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ ఇతర అరబ్బు దేశం ఎమన్ లో హూతీ తిరుగుబాటుదారులపై అమానుషం దాడి పాల్పడుతున్నాయి . 
పది వెయ్యి మించు ఎమనీ పౌరుడు మరణించు . 
ఇందులో అనేకమంది స్త్రీ , పిల్ల ఉండు . 
పాశ్చాత్య మీడియా ఈ నరహత్యలను కప్పిపుచ్చే ప్రయత్నం చెయ్యి . 
అమెరికా , బ్రిటన్ల ఆయుధం సహాయం , ఇంటిలెజన్స్ సహకారం లేనిదే ఈ దాడి సాధ్యమవ్వు కావు . 
ఎమన్ ‌ లో జరుగు యుద్ధనేరాలని ఇప్పుడు అందరు అంగీకరించు తప్పు లేదు . 
అమెరికా , బ్రిటన్ల దుర్మార్గం వైఖరి అందరు ముందు బట్టబయలైంది . 
ఎడిటోరియల్ రాష్ట్రం వార్త జాతీయం వార్త అంతర్జాతీయం వార్త ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం ఎమన్ ‌ పై ఆగష్టు జరుగు దాడుల్లో 66 మంది పిల్ల మరణించు . 
అమెరికా , బ్రిటన్ల సహాయసహకారాలతో సౌదీ అరేబియా చెయ్యి ఈ దాడి నిజం అమాయక పౌరుడు హతమార్చే జాతినిర్మూలన చర్య వంటి . 
ఆగష్టు 23 వ తేదీ సౌదీ నాయకత్వం ఎమన్ ‌ లోని హుదైదా పోర్టుపై బాంబు దాడి జరుగు . 
ఈ దాడుల్లో 24 మంది పిల్ల నాలుగు మహిళ మరణించు . 
ఆ తర్వాత సౌదీ అయిష్టంగానే పొరబాటు జరుగు ఒప్పుకో . 
అంతేకాదు , అంత ముందు ఆగష్టు 9 వ తేదీ జరుగు వైమానికం దాడుల్లోను పొరబాటు జరుగు ఒప్పుకో . 
ఆ దాడుల్లో 40 మంది పిల్ల మరణించు . 
ఈ దాడి సహాయసహకారాలు పాశ్చాత్య దేశం నుంచే లభించు . 
అంతర్జాతీయం విమర్శ వెల్లువెత్తడంతో తప్పు జరుగు సౌదీ ప్రకటించు . 
ఎమన్ యుద్ధం స్పెయిన్ ‌ కు ప్రత్యక్షం సంబంధమేమీ లేదు . 
అయినా సౌదీ అరేబియాకు అమ్ము ఒప్పందం కుదురు 400 లేజర్ గైడెడ్ బాంబు అమ్మకం రద్దు చెయ్యి . 
ఎమన్ ‌ పై విచక్షణ లేకుండు దాడి బ్రిటన్ పైకి మాత్రం ఖండిస్తోంది . 
కాని లోపాయికారిగా మాత్రం సౌదీతో స్నేహం కొనసాగించు . 
బిలియన్ డాలర్ అత్యాధునిక ఆయుధం సౌదీకి , యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ ‌ కు అమ్ముతోంది . 
బ్రిటీష్ , అమెరికా మిలిటరీ నిపుణ సౌదీ వార్ రూం కూర్చో ఎమన్ పై దాడి పర్యవేక్షించు . 
సౌదీ పాలకుడు షియాల పట్టు ఎంత వ్యతిరేకత ఉండు ఈ సారి హజ్ ‌ కు ఇరాన్ యాత్రికుడు అనుమతి లభించు . 
ఎమన్ లో యుద్ధనేరాలను చూడు సౌదీ యువరాజు ఆలోచన ఎంత ప్రమాదకరం ఉండు అర్థమవ్వు . 
సౌదీ , ఎమిరేట్స్ దేశం ఆయుధం అమ్మరాదన్న ఒత్తిడి ఇప్పుడు అమెరికా , బ్రిటన్లపై పెరుగు . 
అయినా ఈ దేశం ఒప్పుకో లేదు . 
ఆయుధం అమ్మకం ద్వారా లభించు ఆదాయం వదులుకో అది సిద్ధం లేవు . 
సౌదీ , యునైడెట్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ వంటి అరబ్బు దేశం , వారు సహకరించు అమెరికా , బ్రిటన్ , ఫ్రాన్స్ తదితర పాశ్చాత్య దేశం పాల్పడు యుద్ధనేరాలకు ట్రిబ్యునల్ ముందు విచారణ జరగు కేవలం నోటిమాట వ్యక్తం చెయ్యి విచారాలు , సానుభూతులకు అర్థం లేదు . 
ఎమన్ ‌ పై ఆగష్టు జరుగు దాడుల్లో 66 మంది పిల్ల మరణించు . 
అమెరికా , బ్రిటన్ల సహాయసహకారాలతో సౌదీ అరేబియా చెయ్యి ఈ దాడి నిజం అమాయక పౌరుడు హతమార్చే జాతినిర్మూలన చర్య వంటి . 
మూడు సంవత్సరం సౌదీ అరేబియా , యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ ఇతర అరబ్బు దేశం ఎమన్ లో హూతీ తిరుగుబాటుదారులపై అమానుషం దాడి పాల్పడుతున్నాయి . 
పది వెయ్యి మించు ఎమనీ పౌరుడు మరణించు . 
ఇందులో అనేకమంది స్త్రీ , పిల్ల ఉండు . 
పాశ్చాత్య మీడియా ఈ నరహత్యలను కప్పిపుచ్చే ప్రయత్నం చెయ్యి . 
అమెరికా , బ్రిటన్ల ఆయుధం సహాయం , ఇంటిలెజన్స్ సహకారం లేనిదే ఈ దాడి సాధ్యమవ్వు కావు . 
ఎమన్ ‌ లో జరుగు యుద్ధనేరాలని ఇప్పుడు అందరు అంగీకరించు తప్పు లేదు . 
అమెరికా , బ్రిటన్ల దుర్మార్గం వైఖరి అందరు ముందు బట్టబయలైంది . 
ఆగష్టు 23 వ తేదీ సౌదీ నాయకత్వం ఎమన్ ‌ లోని హుదైదా పోర్టుపై బాంబు దాడి జరుగు . 
ఈ దాడుల్లో 24 మంది పిల్ల నాలుగు మహిళ మరణించు . 
ఆ తర్వాత సౌదీ అయిష్టంగానే పొరబాటు జరుగు ఒప్పుకో . 
అంతేకాదు , అంత ముందు ఆగష్టు 9 వ తేదీ జరుగు వైమానికం దాడుల్లోను పొరబాటు జరుగు ఒప్పుకో . 
ఆ దాడుల్లో 40 మంది పిల్ల మరణించు . 
ఈ దాడి సహాయసహకారాలు పాశ్చాత్య దేశం నుంచే లభించు . 
అంతర్జాతీయం విమర్శ వెల్లువెత్తడంతో తప్పు జరుగు సౌదీ ప్రకటించు . 
ఎమన్ యుద్ధం స్పెయిన్ ‌ కు ప్రత్యక్షం సంబంధమేమీ లేదు . 
అయినా సౌదీ అరేబియాకు అమ్ము ఒప్పందం కుదురు 400 లేజర్ గైడెడ్ బాంబు అమ్మకం రద్దు చెయ్యి . 
ఎమన్ ‌ పై విచక్షణ లేకుండు దాడి బ్రిటన్ పైకి మాత్రం ఖండిస్తోంది . 
కాని లోపాయికారిగా మాత్రం సౌదీతో స్నేహం కొనసాగించు . 
బిలియన్ డాలర్ అత్యాధునిక ఆయుధం సౌదీకి , యునైటెడ్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ ‌ కు అమ్ముతోంది . 
బ్రిటీష్ , అమెరికా మిలిటరీ నిపుణ సౌదీ వార్ రూం కూర్చో ఎమన్ పై దాడి పర్యవేక్షించు . 
సౌదీ దాడి వల్ల ఎమన్ ‌ లో పెద్ద సంఖ్య సాధారణం ప్రజలు మరణించు రెండు వారం క్రితం ఐక్యరాజ్యసమితి నివేదిక తెలుపు . 
ఎమన్ ‌ లోని ఓడరేవు , గగనతలాన్ని దిగ్బంధించడం ద్వారా సౌదీ మిత్రపక్షం అంతర్జాతీయం మానవీయ సూత్రం ఉల్లంఘించాయని కూడా ఐక్యరాజ్యసమితి విమర్శించు . 
నిజం ఎమన్ యుద్ధం షియా ఇరాన్ , సున్నీ సౌదీల మధ్య సాగు ముసుగు సమరం . 
పరోక్షం యుద్ధం . 
ఎమన్ ‌ లో హూతీ తిరుగుబాటుదారులకు ఇరాన్ సహాయం , ఆయుధం లభించు . 
హూతీలను కట్టడి చెయ్యి అరబ్బు దళం విఫల తర్వాత సౌదీ అరేబియా కొత్త సైనికం నాయకత్వం తీసుకువచ్చు . 
పాకిస్తాన్ రిటైర్డ్ ఆర్మీ చీఫ్ రాహిల్ షరీఫ్ సేవ 2016 నుంచి పొందు ప్రారంభించు . 
ఆ తర్వాతి నుంచి సౌదీ దాడి తీవ్రత పెరుగు . 
యుద్ధనేరాల ట్రిబ్యునల్ ఏర్పడు రాహిల్ షరీఫ్ పై కూడా కేసు తప్పు . 
సిరియాలో ఇద్లిబ్ పై అక్కడ సైన్యం దాడి ఖండించు భూమ్యాకాశాలను ఏకం చెయ్యి అమెరికా అధ్యక్షుడు డోనాల్డ్ ట్రంప్ ఇప్పుడు మాత్రం మాట్లాడు లేదు . 
ఇద్లిబ్ ‌ లో సౌదీ మద్దతున్న తిరుగుబాటుదారులను సిరియా సైన్యం పారదోలినప్పుడు గోల చెయ్యి అమెరికా ఇప్పుడు ఎమన్ విషయం మౌనం ఊరుకుంటోంది . 
అమెరికా సమకూర్చు ఆధునికం ఫైటర్ విమానం , ఇతర ఆయుధం లేకుండు సౌదీ సైన్యం ఈ స్థాయి మారణహోమం సాగించు సాధ్యమవ్వు కాదు . 
పాశ్చాత్య మీడియా పాత్ర కూడా దుర్మార్గంగానే ఉండు . 
ఆన్ లైన్ జర్నల్ స్ట్రాటజిక్ కల్చర్ ఫౌండేషన్ జూన్ ‌ లో ఎమన్ పరిస్థితి రాయి సౌదీ , ఎమిరేట్ దళం , విదేశీ కిరాయి సైనికుడు ఉండు సంకీర్ణ సైన్యం బ్రిటన్ , అమెరికా , ఫ్రాన్సు దేశం పూర్తి సహకారం అందిస్తున్నాయని చెప్పు . 
హుదైదా ఓడరేవు స్వాధీనం చెయ్యి ఆ తర్వాత హుతీ తిరుగుబాటుదారులను అణచేయడం చాలా తేలికైపోతుందన్నారు . 
కాని హుదైదా ఓడరేవు స్వాధీనం చెయ్యి ద్వారా ఎమన్ ‌ లో సాధారణం ప్రజలు ఆహారం , ఇతర నిత్యావసరాలు అందు చెయ్యి ఆకలి ఆయుధం మార్చు అను అత్యంత నీచ యుద్ధనేరం . 
హుదైదా ఘోరకలి జరుగు పాశ్చాత్య మీడియా అక్కడ సాధారణం ప్రజలు మానవీయ సహాయం అందు ఆగిపోవచ్చని , ఎమన్ ప్రజలు తీవ్రం నష్టం వాటిల్లవచ్చని రాసినప్పటికీ , ఈ దాడి సహాయసహకారాలు పాశ్చాత్య దేశం అందించాయన్న వాస్తవం మాత్రం ప్రస్తావించు . 
బిబిసి , ఫ్రాన్స్ 24 , సిఎన్ ‌ ఎన్ వంటి వార్తాసంస్థలన్నీ ఎమన్ ‌ కు సంబంధించు వాస్తవం దాచిపెడుతున్నాయి . 
ఉదాహరణ వాషింగ్టన్ పోస్టు సౌదీ దాడి గురించి మాత్రమే రాయి కాని ఈ దాడుల్లో ఉపయోగించు యుద్ధం విమానం అమెరికన్ ఎఫ్ 15 ఫైటర్ జెట్ ‌ లు , బ్రిటీష్ టైఫూన్ ‌ లు , ఫ్రెంచ్ డసాల్ట్ లేనని చెప్పు . 
దీనికి సంబంధించు సాక్ష్యాధారం ప్రశ్న ముందుకు వచ్చు బ్రిటీష్ మంత్రి అలీస్టయిర్ బర్ట్ పొంతన లేని సమాధానం చెప్పు . 
ఎమన్ హననంలో నేరస్థులకు శిక్షలుపడే అవకాశం కనబడు లేదు . 
మధ్యప్రాచ్యంలో టెర్రరిజాన్ని ప్రోత్సహిస్తుందన్న సాకు ఇరాన్ ప్రాబల్యం దెబ్బతీయడమే సౌదీ , పాశ్చాత్య దేశం పథకం . 
కాని అల్ ఖాయిదాకు నిధి వెళ్ళింది సౌదీ నుంచే . 
ఇటీవల మధ్యప్రాచ్యంలో ఇరాన్ పలుకుబడి చాలా పెరుగు . 
ఇప్పుడు సిరియా , ఇరాక్ , లెబనాన్ , ఖతర్ , ఎమన్ దేశాల్లోను ఇరాన్ పలుకుబడి పెరుగు . 
సౌదీ యువరాజు ముహమ్మద్ బిన్ సల్మాన్ ఇరాన్ ‌ ను కట్టడి చెయ్యి ఇస్రాయిల్ తో సాన్నిహిత్యం పెంచుకో . 
డోనాల్డ్ ట్రంప్ అల్లుడు , సలహాదారు జెరేడ్ కుష్నర్ సౌదీ యువరాజుకు సన్నిహిత మిత్ర . 
ట్రంప్ ‌ కు కూడా వ్యక్తిగతం ఇరాన్ పట్టు ద్వేషం ఉండు . 
ఈ కారణాలన్నీ ఇప్పుడు మధ్యప్రాచ్యంలో పరిస్థితి మరింత చిక్కుముడిగా మార్చేశాయి . 
వ్యూహాత్మకం సౌదీ అరేబియా షియా జనాభా బుజ్జగించు ప్రయత్నం కూడా చెయ్యి . 
ఇరాక్ ‌ లో షియా మెజారిటీ , సిరియాలో పాలకుడు షియాలే . 
బహ్రెయిన్లోను షియాలదే మెజారిటీ అయినా పాలకుడు సున్నీలు . 
లెబనాన్ ‌ లో శక్తివంతం హిజ్బుల్లా మిలిటెంట్ షియాలే . 
సౌదీ పాలకుడు షియాల పట్టు ఎంత వ్యతిరేకత ఉండు ఈ సారి హజ్ ‌ కు ఇరాన్ యాత్రికుడు అనుమతి లభించు . 
ఎమన్ లో యుద్ధనేరాలను చూడు సౌదీ యువరాజు ఆలోచన ఎంత ప్రమాదకరం ఉండు అర్థమవ్వు . 
సౌదీ , ఎమిరేట్స్ దేశం ఆయుధం అమ్మరాదన్న ఒత్తిడి ఇప్పుడు అమెరికా , బ్రిటన్లపై పెరుగు . 
అయినా ఈ దేశం ఒప్పుకో లేదు . 
ఆయుధం అమ్మకం ద్వారా లభించు ఆదాయం వదులుకో అది సిద్ధం లేవు . 
సౌదీ , యునైడెట్ అరబ్ ఎమిరేట్స్ వంటి అరబ్బు దేశం , వారు సహకరించు అమెరికా , బ్రిటన్ , ఫ్రాన్స్ తదితర పాశ్చాత్య దేశం పాల్పడు యుద్ధనేరాలకు ట్రిబ్యునల్ ముందు విచారణ జరగు కేవలం నోటిమాట వ్యక్తం చెయ్యి విచారాలు , సానుభూతులకు అర్థం లేదు . 
Comments comments హైదరాబాద్ : ఏక్ ‌ భారత్ శ్రేష్ఠ్ భారత్ కార్యక్రమం భాగం శుక్రవారం నుంచి హైదరాబాద్ టూరిజం హోటల్ ప్లాజాలో తెలంగాణ , హర్యానా రాష్ర్టాల పెయింటింగ్స్ , ఫొటో ఎగ్జిబిషన్ ‌ ను ఏర్పాటుచేయనున్నారు . 
ఇది రెండురోజులపాటు కొనసాగు . 
ఏక్ ‌ భారత్ , శ్రేష్ఠ్ భారత్ ‌ లో భాగం ఇటీవల హర్యానా సూరజ్ ‌ కుండ్ ‌ లో నిర్వహించు ప్రదర్శన తెలంగాణ కళాకారుడు ఆకట్టుకో ప్రధాని మోదు నుంచి ప్రశంస అందుకో . 
తెలంగాణ కళాకారుడు త్వరలో హర్యానా పర్యటించు . 
విసురు వెళ్లు నేల పై పడు రచన . 
కళ్ళలో నీళ్ళు తిరుగు ... యశ్ .. అందు బుగ్గమీద చేయి వెయ్యి రచన . 
ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లు జరుగు . 
తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తియ్యి కొన్ని ఫోటో ఇది ... మువ్వ సవ్వడి మెల్లిగా నేను వీను విందుచేసే .. గాజులు గలగల అల్లరి వింతగ వంత పాడు .. కొంటె చూపు కోణంగి నేను తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ... ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉండు .. ఈదురుగాలి మొదలవ్వు . 
.. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగు వెయ్యి పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకో వాహిని . 
బ. .. కనులు కలువలాయే .. నేను కనులు కలువ లాయే .. కల కొలను లోన విరియు కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నేను మనసు ముత్యమాయే .. కురియు స్ వ. .. నీవు కనులలో కనిపించు చిరునవ్వు నెతికా .. నీవు పెదవి కమ్ము కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమే కను నేను హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్ ... హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజు తరువాత మళ్లు బ్లాగ్ లో రాయి . 
దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ. .. ఇల్లు భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పు నీవు ? 
ఆ పెరుగన్నం , పులిహోర , వైట్ రైస్ , ముద్దపప్పు ... ఇవేనా ? 
తి న. .. ఎవ్వరు నీవు నేను కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నేను నిదురను దోచావు .. నేను అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలుగు క. .. గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపించు .. కళ్ళ లో తడి నీవు రూపం అస్పష్టం చెయ్యి .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్ము .. అడు ... రాజధాని అమరావతి గ్రీన్ ‌ ఫీల్డ్ ‌ సిటీ నిర్మాణం ప్రాథమికం రూం .1 ,09 ,023 కోటి వ్యయమవుతుందని రాష్ట్రం ప్రభుత్వం అంచనా వెయ్యి . 
ట్రంక్ ‌ – 1 , ట్రంక్ ‌ – 2 మౌలికం వసతి పాటు ప్రభుత్వం కాంప్లెక్స్ ‌ ఇతర సదుపాయం కల్పన ప్రాథమికం ... మూడు ముఖ్యమంత్రి వద్ద మంత్రి పని చెయ్యి వంద ఎకరా భూమి మీరు కాజేయలేదా ? 
అంటూ బీజేపీ ఏపి అధ్యక్షుడు కన్నా లక్ష్మీనారాయణ టీడీపీ ఎమ్మెల్సీ బుద్ధి వెంకన్న ప్రశ్నించు . 
కన్నాకు మించు భూబకాసురుడు రాష్ట్రం మరెవరైనా ఉండు ? 
అంటూ తీవ్రం వ్యాఖ్య చెయ్యి . 
పదేళ్లు కాంగ్రెస్ పాలన జరుగు ఐదు లక్ష ఎకరా భూ కబ్జాలో కన్నా పాత్ర ఎంత ప్రశ్నించు . 
నిజాయతీగా పాలించు ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు విమర్శించు అర్హత కన్నాకు లేదను అను . 
సైకిల్ పై తిరుగు కన్నాకు భవంతి , ఢిల్లీ ఫ్లాట్స్ ఎలా వచ్చు బుద్ధి ప్రశ్నించు . 
పదేళ్లు కాంగ్రెస్ పాలన కన్నాకు మించు కళంకిత మంత్రి మరెవరైనా ఉండు ? 
అని అడుగు . 
మీరు కుమారుడు డైరెక్టర్ గా ఉండు కంపెనీ భాగోతం చర్చ సిద్ధమేనా ? 
అని కన్నాకు సవాల్ విసురు . 
ప్రధాని … సౌందర్యం తర్వాత నేను ఎక్కువ అభిమానించింది కాజల్ న కాజల్ త చాలా సినిమా పని చెయ్యి ఆమె పనితనం మెచ్చుకునేందుకే ముద్దు పెట్టు ' కవచం ' సినిమా ప్రీ రిలీజ్ ఫంక్షన్ లో హీరోయిన్ ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు పోలీసు ఛేదించారు . 
వికారాబాద్ ‌ పోలీస్ ‌ స్టేషన్ ‌ లో మంగళవారం ఏర్పాటు చెయ్యి విలేకరి ... తెలంగాణ శాసనసభ ఎన్నిక కాంగ్రెస్ ‌ పార్టీ అభ్యర్థి ఖరారులో తాను ముద్ర కోసం టీడీపీ అధినేత చంద్రబాబు ఏకం ఢిల్లీ హైకమాండ్ ‌ పై ఒత్తిడి తే ! తాను అనుకో సీట్ సాధించు కాకుండా టీడీపీలో సీట్ ... 23 మంది రెడ్డి వర్గం నేత స్థానం బీసీలకు 13 స్థానం 10 మంది మహిళ స్థానం గత రాత్రి న్యూఢిల్లీ ప్రకటించు కాంగ్రెస్ అభ్యర్థి తొలి జాబితా 65 మంది సీట్ దక్కు ... అందుకే గెహ్లాట్ రహస్యం భేటీ అవ్వు వీటిని పాలు , కూరగాయలు అమ్ము సంపాదించు ? 
సీఎం చంద్రబాబు విజయసాయిరెడ్డి మండిపాటు ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి నార చంద్రబాబు నాయుడు వైసీపీ నేత విజయసాయి రెడ్డి తీవ్రం స్థాయి ... పొన్నాల , విజయశాంతిలకు దక్కు స్థానం లేని మర్రి శశిధర్ , పీజేఆర్ కుమారుడు విష్ణు పేరు పెండింగ్ లో పలు స్థానం తెలంగాణ అసెంబ్లీ ఎన్నిక పోటీ పడు 65 మంది పేర్లను ప్రకటించు కాంగ్రెస్ ... హత్యాయత్నాన్ని కోడికత్తి డ్రామాగా చూపు విఫల మీరు పతనం మీరే కొనితెచ్చుకున్నారు రాహుల్ గాంధీ కూడా రక్షించలేరు ఫేస్ బుక్ లో విజయసాయిరెడ్డి చంద్రబాబు పరిపాలన అంతమవ్వు రోజు దగ్గర ఉండు కాంగ్రెస్ ఎంపీ ... ప్రఖ్యాతం అమెరికా కామిక్ రచయిత , ఎడిటర్ , పబ్లిషర్ స్టాన్ లీ ( 95 ) కన్నుముయ్యి . 
గత కొంతకాలం అనారోగ్యం బాధపడు ఆయన న్యూయార్క్ లోని తాను నివాసంతో నిన్న అర్థరాత్రి తుదిశ్వాస విడువు . 
స్టాన్ లీ తొలిసారి ... నాడు ఏం జరిగిందంటూ కొందరు ఆరు వ్యూహాత్మకం విడుదల చెయ్యి రాజకీయ ప్రత్యర్థి ఎమ్మెల్యేలందరినీ తాను తిప్పుకున్న చంద్రబాబు తెలంగాణ ఎన్నిక దగ్గర పడు వేళ రాజకీయ జోరందుకున్నాయి . 
నేతలందరూ ఒకరు ఒకటి దుమ్మెత్తి ... అప్పు తీర్చలేదని ఓ మహిళ ఓ దుండగుడు అతి కిరాతకంగా గొంతు కొయ్యి హతమార్చాడు . 
వ్యవసాయం పొలం మహిళ హత్య కేసు ... చిత్తూరు జిల్లా దారుణం జరుగు . 
ఒకే కుటుంబం చెందు నాలుగు సజీవం దహనం కావడం కలకలంరేపింది . 
మృతి భార్యాభర్తతో పాటు ఇద్దరు ... ఒకప్పుడు ఇరానీ చాయ్ ‌ కి కేరాఫ్ ‌ గా ఉండు సిటీ ఇప్పుడు కాఫీ ఘుమఘుమలు అంతకంతకు విస్తరించు . 
కాఫీ డేలు , కాఫీషాప్ ‌ లు అనధికారం ఆఫీసులుగా , ... గత వారం వైకాపా అధినేత వైఎస్ జగన్ పై కత్తి దాడి పాల్పడు శ్రీనివాసరావు గురించి విచారించు పోలీసు , మరో ఆసక్తికరం ... రాజస్థాన్ ‌ లోని జైపూర్ ‌ లో జికా వైరస్ కేసు బయటపడు . 
ఏడు జికా వైరస్ పరీక్ష పాజిటివ్ ‌ గా తేలు . 
ఈ ఘటన పట్టు ప్రధా న. .. ఆన్ లైన్ లో మందు అమ్మకంపై నిరసన ఏఐఓసీడీ పిలుపు మేర బంద్ మద్దతిచ్చిన ద తెలంగాణ కెమిస్ట్స్ అండ్ డ్రగ్గిస్ట్స్ ... ఎప్పటికప్పుడు సరికొత్త ఫీచర్ అందుబాటు తీసుకో యూజర్ ఆకట్టుకో మెసేజింగ్ యాప్ వాట్సాప్ . 
ఈ కోవ ఇప్పుడు మరో ఫీచర్ ‌ ను అందుబాటు ... 1998 లో ప్రారంభించు సర్జీ బ్రిన్ ‌ , లారీ పేజ్ ‌ 20 ఏడు పూర్తి చెయ్యి వీడియో విడుదల ప్రస్తుతం 150 భాష 190 ... బ్యాంకు నుంచి అందుకో కస్టమర్ అత్యాధునిక సెక్యూరిటీ ఫీచర్లతో కొత్త కరెన్సీ పాత కరెన్సీ కూడా చెల్లుబాటు అవుతుందన్న ఆర్బీఐ రిజర్వ్ ... Fundamental Administrative Terminology ( English - Telugu ) | ప్రాథమికం పరిపాలిక పరిభాష ( ఇంగ్లీష్ - తెలుగు ) 176 . 
Fundamental Administrative Terminology ( English - Telugu ) | ప్రాథమికం పరిపాలిక పరిభాష ( ఇంగ్లీష్ - తెలుగు ) ఎబిసిఎల్ కంపెనీ నష్టం ఉండు అమితాబ్ చాలా ఆర్థికం ఇబ్బంది ఎదుర్కో . 
ఆ సమయం తాను చిన్ననాడు స్నేహిత అమర్ సింగ్ ఆయన అండ నిలువు . 
ఆ కృతజ్ఞత అమర్ స్వంతం పార్టీ అవ్వు సమాజ్ వాది పార్టీ మద్దతిచ్చారు అమితాబ్ . 
జయం కూడా సమాజ్ వాది పార్టీ చేరు , రాజ్యసభ సభ్యురాలిగా పనిచెయ్యి . 
[ 42 ] ఆ తరువాత చాలాకాలం అమితాబ్ సమాజ్ వాది పార్టీ సహాయం చెయ్యి వచ్చు . 
ఆ పార్టీ ప్రకటన , రాజకీయ ప్రచారంలోనూ విస్తృతం పాల్గొను . 
కానీ కొన్ని రోజు తరువాత తాను పేరుపైన రైతు నకలీ లీగల్ పేపర్ సృష్టించబడ్డాకా , కారణం ఆ పార్టీ అని తెలుసుకో అమితాబ్ దూరం ఉండు మొదలుపెట్టు . 
[ 43 ] అమితాబ్ హరివంశ్ బచ్చన్ ( జ .1942 అక్టోబరు 11 ) భారతం సి నట . 
1970 లలి రిలీజ్ జంజీర్ , దీవార్ సినిమా ప్రఖ్యాతి పొందు . 
తాను పాత్ర భారతదేశం మొదట " యాంగ్రీ యంగ్ మాన్ " గా ప్రసిద్ధి చెందు . 
బాలీవుడ్ లో షెహెన్ షా , స్టార్ ఆఫ్ ది మిలీనియం , బిగ్ బి అనే బిరుదులను కూడా పొందు [ 3 ] [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] . 
నాలుగు దశాబ్దం దాదాపు 180 సినిమా పని చెయ్యి ఆయన [ 7 ] [ 8 ] . 
భారతీయ సినిమా అమితాబ్ అత్యంత ప్రభావవంతమైన నట ప్రఖ్యాతి గాంచారు [ 9 ] [ 10 ] . 
1970 , 80 లలి అమితాబ్ ఆధిపత్యం కొనసాగు [ 11 ] [ 12 ] [ 13 ] . 
అప్పుడు ఫ్రెంచి దర్శకుడు ఫ్రాంన్సిస్ ట్రుఫట్ భారతీయ సినిమా " ఒన్ మాన్ ఇండస్ట్రీ " గా అభివర్ణించు [ 14 ] [ 15 ] . 
ఉత్తమ నట నాలుగు జాతీయం అవార్డు , అంతర్జాతీయం స్థాయి సినిమా ఫెస్టివల్స్ , అవార్డ్ వేడుకల్లోనూ ఎన్నో అవార్డు గెలువు అమితాబ్ . 
15 ఫిలింఫేర్ అవార్డు గెలుపొందారు . 
ఉత్తమ నట కేటగిరీకిగాను 40 సార్ నామినేట్ అవ్వు ఫిలింఫేర్ కు అతి ఎక్కువ సార్ నామినేట్ అవ్వు నట కూడా బచ్చనే . 
నటునిగానే కాక , నేపధ్యం గాయునిగా , నిర్మాత , టెలివిజన్ యాంకర్ గానూ తాను ప్రతిభ చాటు ఆయన . 
1980 లలి రాజకీయ కూడా క్రీయాశీలకంగా పనిచెయ్యి అమితాబ్ . 
1984 లో భారతం ప్రభుత్వం అమితాబ్ ను పద్మశ్రీతోనూ , 2001 లో పద్మ భూషన్ తో , 2015 లో పద్మవిభూషన్ తో గౌరవించు [ 16 ] . 
2007 లో ఫ్రెంచి ప్రభుత్వం తాము దేశం అత్యున్నతం పురస్కారం " లెగియన్ ఆఫ్ హానర్ " తో గౌరవించు [ 17 ] . 
హాలీవుడ్ లో మొదటిసారి 2013 లో " ది గ్రేట్ గేట్స్బే " అనే సినిమా అడుగుపెట్టు బచ్చన్ . 
జ్యియిష్ వ్యక్తి మేయర్ వోల్ఫ్ షిం అనే పాత్ర నటించారయన . 
ఉత్తర్ ప్రదేశ్ లోని అలహాబాద్ నగరం జన్మించు బచన్ [ 18 ] . 
వీరు పూర్వీకుడు ఉత్తర్ ప్రదేశ్ లోని ప్రతాప్ గడ్ జిల్లా , రాణీగంజ్ తాలూకా బబుపట్టి గ్రామం చెందిన [ 19 ] [ 20 ] . 
అమితాబ్ తండ్రి హరివంశ్ రాయ్ శ్రీవాస్తవ ( బచ్చన్ ) హిందీ కవి . 
ఆయన తల్లి తేజి బచ్చన్ పంజాబీ సిక్ . 
ఆమె పంజాబ్ రాష్ట్రం లయల్ పూర్ పట్టణం [ 21 ] . 
అమితాబ్ అసలు పేరు ఇంక్విలాబ్ . 
ఇంక్విలాబ్ జిందాబాద్ అనే నినాదం ఆకర్షితుడు హరివంశ్ అమితాబ్ కు ఆ పేరు పెట్టు . 
ఈ నినాదం తెలుగు విప్లవం వర్ధిల్లు అనే అర్ధం వచ్చు . 
తాను స్నేహిత , కవి అవ్వు సుమిత్రానందన్ పంత్ సూచన మేర అమితాబ్ అని తిరుగు పేరు మార్చు హరివంశ్ . 
అమితాబ్ ఇంటిపేరు శ్రీవాస్తవ అయినా , హరివంశ్ కలం పేరు అవ్వు బచ్చన్ వారు ఇల్లు పేరు మారు . 
అమితాబ్ తండ్రి 2003 లో , తల్లి 2007 లో చనిపో [ 22 ] . 
నైనిటేల్ లోని షేర్ వుడ్ కళాశాల అమితాబ్ పూర్వం విద్యార్థి . 
తరువాత దిల్లీ విశ్వవిద్యాలయానికీ చెందు కిరోరిమల్ కళాశాల చదువు [ 23 ] . 
ఆయన తమ్ముడు పేరు అజితాబ్ . 
అమితాబ్ తల్లి నటన అంటే ఇష్ట . 
ఆమె నాటకం నటించేవారు . 
ఆమె ఒక సినిమా అవకాశం కూడా వచ్చు . 
కానీ ఆమె గృహిణి ఉండు ఇష్టపడు . 
అమితాబ్ కు సినిమా ఆసక్తి కలుగు ఆయన తల్లి తేజీ ప్రోత్సాహం చాలా ఉండు . 
[ 23 ] అమితాబ్ తాను సహ నటి జయం బచ్చన్ ను పెళ్ళి చెయ్యి . 
వీరు ఇద్దరు పిల్ల స్వేతా నంది , అభిషేక్ బచ్చన్ . 
అమితాబ్ 1969 లో భువన్ షోం అనే సినిమా నేపథ్యం కథకుడు మొదట సారి పరిచయం అవ్వు . 
మృణిల్ సేన్ తియ్యి ఈ సినిమా జాతీయం అవార్డు గెలువు [ 24 ] . 
నట మాత్రం సాత్ హిందుస్తానీ ఆయన మొదట సినిమా . 
ఖ్వాజా అహ్మద్ అబ్బాస్ దర్శకత్వం వహించు ఈ సినిమా ఏడు ప్రధానపాత్ర ఒకరిగా చెయ్యి అమితాబ్ [ 25 ] [ 26 ] . 
రెండో సినిమా ఆనంద్ ( 1971 ) లో రాజేష్ ఖన్నాతో కలయు చెయ్యి అమితాబ్ ఆ సినిమా వైద్య నటించు . 
ఈ సినిమా ఆయన నటనకుగానూ ఉత్తమ సహాయనటునిగా ఫిలింఫేర్ అవార్డు అందుకో . 
ఆ తరువాత పర్వానా ( 1971 ) సినిమా మొదటిసారిగా ప్రతినాయకునిగా నటించు . 
ఈ సినిమా తరువాత రేష్మా ఔర్ షేరా ( 1971 ) లో కూడా విలన్ పాత్ర పోషించు . 
ఈ సమయం గుడ్దీ సినిమా అతిథిపాత్రలో నటించు . 
బావర్చి సినిమా కూడా ఒక ప్రత్యేకం పాత్ర చెయ్యి . 
1972 లో ఎస్ . 
రామనాధన్ దర్శకత్వం వహించు బాంబే టు గోవా సినిమా నటించు అమితాబ్ [ 27 ] . 
అప్పుడు రొమాంటిక్ హీరో కొనసాగు అమితాబ్ ను డైరక్టరు ప్రకాశ్ మెహ్రా జంజిర్ ( 1973 ) లో విజయ్ ఖన్నా పాత్ర యాంగ్రీ యంగ్ మాన్ ఆఫ్ ఇండియా కొత్త పర్సోనా నిర్మించు . 
ఫిలింఫేర్ అమితాబ్ పెర్ఫార్మెన్సెస్ ను ఐకానిక్ గా అభివర్ణించు . 
ఆ సంవత్సరం అత్యధికం కలెక్షన్ వసూలు చెయ్యి సినిమా కాదు , అమితాబ్ ను స్టార్ ను చెయ్యి సినిమా కూడా . 
ఈ సినిమా ఆయన నటన ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నట మొట్టమొదట అవార్డు అందుకో . 
1973 లో విడుదల జంజీర్ లోన కాక వారు వివాహం తరువాత అభిమాన్ వంటి చాలా సినిమా జయం , అమితాబ్ జంట తెర కనిపించు . 
అభిమాన్ వారు వివాహం అవ్వు నెల తరువాత విడుదలై విజయం సాధించు . 
మరొకసారి రాజేష్ ఖన్నాతో నమక్ హరామ్ సినిమా విక్రమ్ పాత్ర కనిపించు అమితాబ్ ఉత్తమ సహాయనటునిగా రెండో ఫిలింఫేర్ అవార్డు అందుకో . 
ఈ సినిమా హృషీకేశ్ ముఖర్జీ దర్శకత్వం వహించగా , బీరేశ్ చటర్జీ స్క్రిప్ట్ అందించు . 
1974 లో అమితాబ్ కుంవారా బాప్ , దోస్త్ వంటి సినిమా అతిథిపాత్రలు పోషించు . 
రోటి కపడా ఔర్ మకాన్ సినిమా సహాయం నట పాత్ర కూడా వెయ్యి అమితాబ్ . 
నిజాయితీ , ఆర్థికం అసమానత అణచివేత ముఖ్యాంశం వచ్చు ఈ సినిమా మనోజ్ కుమార్ దర్శకత్వం వహించు . 
1974 లో అతి ఎక్కువ కలెక్షన్ వసూలు చెయ్యి సినిమా ఇది . 
1974 డిసెంబరు 6 న విడుదల మజ్బూర్ సినిమా అమితాబ్ ప్రధాన పాత్ర పోషించు . 
హాలివుడ్ సినిమా జిగ్ జాగ్ కు రీమేక్ అవ్వు ఈ సినిమా బాక్స్ ఆఫీస్ వద్ద పెద్ద హిట్ [ 28 ] . 
1975 లో వివిధం రకం జోనర్ లలి సినిమా చెయ్యి బచ్చన్ . 
చుప్కే చుప్కే కామెడీ , ఫరార్ క్రైం డ్రామా , మిలీ రొమాంటిక్ డ్రామా లత అమితాబ్ అలరించు . 
1975 బాలీవుడ్ చరిత్ర , అమితాబ్ కెరీర్ లోనూ అత్యంత భారీ హిట్ అందించు సంవత్సరం . 
ఆ సంవత్సరం అమితాబ్ నటించు దీవార్ , షో సినిమా భారతీయ సినిమా చరిత్ర చెప్పుకోదగ్గ మలుపు . 
యశ్ చోప్రా దర్శకత్వం వహించు దీవార్ సినిమా శశికపూర్ , నిరూపా రాయ్ , నీతూ సింగ్ లత నటించు అమితాబ్ . 
ఈ సినిమా నటనకుగానూ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నట అవార్డు అందుకున్నారాయన . 
బాక్స్ ఆఫీస్ వద్ద అతిపెద్ద హిట్ గా నిలువు చిత్రం [ 29 ] . 
ఇండియా టైంస్ ఈ సినిమా తప్పు చూడు బాలీవుడ్ 25 చిత్రం జాబితా ఒకటిగా పేర్కొను [ 30 ] . 
ఆగస్టు 15 న విడుదల షో సినిమా 1975 సంవత్సరానికే కాక , మొత్తం భారతదేశం అతి ఎక్కువ కలెక్షన్ సాధించు చిత్రం నిలువు . 
2 , 364 , 500 , 0 0 0 రూపాయ ( 60 మిలియన్ డాలర్ ) వసూలు చెయ్యి సినిమా [ 31 ] . 
ఈ సినిమా అమితాబ్ జయ్ దేవ్ పాత్ర కనిపించు . 
1999 లో బిబిసి ఇండియా ఈ సినిమా " ఫిలిం ఆఫ్ ద మిలీనియం " గానూ , ఇండియా టైంస్ తప్పు చూడు 25 బాలీవుడ్ సినిమా జాబితా చేర్చు [ 30 ] . 
అది సంవత్సరం ఫిలింఫేర్ 50 వ వార్షికోత్సవం సందర్భం షో సినిమా ఫిలింఫేర్ బెస్ట్ ఫిలిం ఆఫ్ 50 ఇయర్స్ అవార్డు ఇవ్వు . 
1976 లో , యశ్ చోప్రా దర్శకత్వం వహించు రొమాంటిక్ మూవీ కభీ కభీతో ఎటువంటి పాత్ర చెయ్యి నిరూపించు అమితాబ్ . 
ఈ సినిమా యువక అమిత్ మల్హోత్రా పాత్ర కనిపించారాయన . 
అప్పుడు వచ్చు యాంగ్రీ యంగ్ మాన్ పాత్ర పూర్తి విరుద్ధం ఉండు , రొమాంటిక్ హీరో నటించు అమితాబ్ కు ప్రేక్షకుడు నుండి కాక , విమర్శకుడు నుంచి కూడా మంచి స్పందన లభించు . 
ఈ సినిమకు గాను ఆయన ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నట అవార్డు నామినేషన్ లభించు . 
అది సంవత్సరం అదాలత్ అనే సినిమా తండ్రి , కొడుకు ద్విపాత్రాభినయం చెయ్యి అమితాబ్ . 
1977 లో అమర్ అక్బర్ ఆంతోనియా సినిమా ఆంతోనియా పాత్ర అయన నటన ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నట అవార్డు అందుకో . 
ఈ సినిమా వినోద్ ఖన్నా , రిషికపూర్ లత కలయు నటించారాయన . 
ఆ సంవత్సరం ఈ సినిమా అత్యధికం వసూళ్ళు గెలువు . 
అది సంవత్సరం పర్వరిష్ , ఖూన్ పసీనా వంటి హిట్ సినిమా కూడా నటించు [ 32 ] .1978 లో కసమే వాది , డాన్ సినిమా మళ్ళీ ద్విపాత్రాభినయం చెయ్యి అమితాబ్ . 
కసమే వాదేలో అమిత్ , శంకర్ పాత్ర , డాన్ సినిమా అండర్ వరల్డ్ గ్యాంగ్ లీడర్ , విజయ్ పాత్ర నటించు ప్రేక్షకుడు , విమర్శకుడు ప్రశంసలందుకున్నారుఉన్క్ అమితాబ్ . 
యశ్ చోప్రా దర్శకత్వం వహించు త్రిశూల్ , ప్రకాశ్ మెహ్రా దర్శకత్వం వహించు మక్దూర్ కె సికిందర్ సినిమా ఆయన నటన ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నట నామినేషన్ లభించు . 
1979 లో అమితాబ్ సుహాగ్ సినిమా నటించు . 
ఆ సంవత్సరం ఆ సినిమా అత్యంత ఎక్కువ వసూళ్ళు సాధించు . 
అది సంవత్సరం ఆయన చెయ్యి మిస్టర్ . 
నట్వర్ లాల్ , కాలు పత్తర్ , ది గ్రేట్ గేంబ్లర్ సినిమా కమర్షియల్ గా హిట్ కావడంతో పాటు , విమర్శకల ప్రశంస కూడా పొందు . 
నటి రేఖ తో కలయు ఆయన చెయ్యి మిస్టర్ . 
నట్వర్ లాల్ సినిమా మొదటిసారి గాయకుడు అవతారం ఎత్తు అమితాబ్ . 
ఈ సినిమా గానూ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నట , ఉత్తమ నేపథ్యం గాయకుడు కేటగిరిల్లో నామినేషన్ లభించు . 
కాలు పత్తర్ కు కూడా ఉత్తమ నట నామినేషన్ వచ్చు . 
1980 లో రాజ్ కోస్లా దర్శకత్వం వహించు దోస్తానా సినిమా శతృజ్ఞ సిన్హా , జీనత్ అమన్ లత కలయు నటించు అమితాబ్ ఆ చిత్రం నటన కూడా ఉత్తమ నట నామినేషన్ దక్కించుకో . 
ఈ సినిమా 1980 లో అతి ఎక్కువ వసూలు రాబట్టు చిత్రం [ 33 ] . 
1981 లో యశ్ చోప్రా దర్శకత్వం వహించు సిల్ సి సినిమా తాను భార్య జయం , రేఖ లత కలయు నటించు . 
80 లలి షాన్ ( 1980 ) , శక్తి ( 1982 ) సినిమా నిరాశ మిగిల్చినా , రాం బలరాం ( 1980 ) , నసీబ్ ( 1981 ) , లారిస్ ( 1981 ) సినిమా హిట్ అవ్వు [ 34 ] . 
1982 లో ఆయన చెయ్యి రెండు ద్విపాత్రాభినయ సినిమా సత్తే పేం సత్తే , దేశ్ ప్రేమ్ విజయం సాధించు . 
[ 35 ] 1983 లో మహాన్ చిత్రం త్రిపాత్రాభినయం కూడా చెయ్యి అమితాబ్ . 
1983 లో ఆయన నటించు కూలీ సినిమా ఆ సంవత్సరం అతి ఎక్కువ వసూళ్ళు సాధించు . 
[ 36 ] 1982 జూలై 26 న కూలీ సినిమా కోసం బెంగుళూరు విశ్వవిద్యాలయం క్యాంపస్ లో సహనటుడు పునీత్ ఇస్సార్ తో కలయు షూటింగ్ చెయ్యి పేగు ప్రాణాంతకం గాయం తగులు [ 37 ] . 
మొదట ఒక టేబుల్ పై పడు , ఆక్కడి నుంచి నేల పడు స్టంట్ లో అమితాబ్ బల్లపైకి దూకు బల్ల చివర భాగం కడుపు గుచ్చుకు పో లోపల పేగు చీలిపోవడంతో రక్తస్రావం అవ్వు . 
చావు దగ్గరగా వెళ్ళి వెనక్కి వచ్చు అమితాబ్ చాలా నెల ఆసుపత్రి ఉండు వచ్చు . 
ఈ సమయం ఆయన అభిమాని పూజ , ప్రార్థన చెయ్యి , ఆసుపత్రి బయట ఆయన చూడు కోసం క్యూ వేచు ఉండు . 
[ 38 ] కోలుకున్నాకా ఒక సంవత్సరం తరువాత ఆ సినిమా చెయ్యి ప్రారంభించు . 
1983 లో విడుదల ఈ సినిమా విపరీతం ప్రచారం వల్ల సినిమా అతి పెద్ద హిట్ అవ్వు . 
ఆ సంవత్సరం అతి ఎక్కువ కలెక్షన్ వసూలు చెయ్యి సినిమా నిలువు . 
[ 36 ] నిజం కూలీ సినిమా చివర్ల్ అమితాబ్ పాత్ర మరణించు . 
కానీ ఈ ఘటన తరువాత దర్శకుడు మన్మోహన్ దేశాయ్ స్క్రిప్ట్ ను మార్చి , అమితాబ్ పాత్ర బతికించేశారు . 
ఈ విషయమై దేశాయ్ ను అడగు నిజజీవితం అప్పుడే మృత్యువు ఒడి నుండి బయటకు వచ్చు ఆయన సినిమా చంపు తప్పు కాబట్టు స్క్రిప్ట్ మార్చానని వివరించు . 
ఈ సినిమా రిలీజ్ తరువాత అమితాబ్ కు దెబ్బ తగులు సీన్ ను ఫ్రీజ్ చెయ్యి చూపించు , ప్రచారం చెయ్యి . 
ఆ తరువాత ఆయన నరం బలహీనతతో బాధపడు . 
వ్యాధి వల్ల శారీరికంగానే కాక , మానసికంగానూ బలహీనపడ్డ అమితాబ్ సినిమా వదలు , రాజకీయ రావాలనే నిర్ణయం తీసుకో . 
సినిమా రిలీజ్ కాకముందే ఈ సినిమా ఫ్లాప్ అవ్వు అని ప్రేక్షకుడు అనుకుంటున్నారనే అపోహ వచ్చారాయన . 
[ 39 ] 1984 లో , అమితాబ్ సినిమా బ్రేక్ ఇవ్వు , తాము ఫ్యామిలీ ఫ్రెండ్ రాజీవ్ గాంధీ కి మద్దతు రాజకీయాల్లోకి వచ్చు . 
ఉత్తరప్రదేశ్ మాజీ ముఖ్యమంత్రి హెచ్ . 
ఎన్ . 
బహుగుణ కు వ్యతిరేకం అలహాబాద్ నుంచి లోక్ సభ పోటీ నిలబడు ఆయన . 
సాధారణం ఎన్నిక చరిత్ర మొదటిసారిగా 68.2 శాతం ఆధిక్యంతో గెలువు అమితాబ్ . 
[ 40 ] కానీ ఆయన మూడేళ్ళకే తాను పదవి రాజీనామా చెయ్యి . 
రాజీనామా చేశాకా ఒక పత్రిక అమితాబ్ ఆయన తమ్ముడును బోఫోర్స్ స్కాండిల్ లో నేరస్థుడు ప్రకటించు . 
దీనిపై అమితాబ్ కోర్టు వెళ్ళారు . 
కోర్టు ఆయన , ఆయన తమ్ముడు నిర్దోషి ప్రకటించు . 
[ 41 ] మొదట తరం : పసుపు పెట్టె రెండవ తరం : గులాబి పెట్టె మూడవ తరం : లేత నీలిరంగు పెట్టె నాల్గవ తరం : లేత ఆకుపచ్చ రంగు పెట్టె ఐదు తరం : కాషాయం రంగు పెట్టె ఈ సంఘటన తరువాత స్టార్ డస్ట్ వంటి పత్రిక అమితాబ్ వార్త 15 ఏడు నిషేధం విధించు . 
దీనికి నిరసన తాను సెట్లలోకి ప్రెస్ ను నిషేధించు ఆయన . 
[ 44 ] 1988 లో అమితాబ్ షెహెన్ షా సినిమా తిరుగు సినిమా వచ్చు . 
ఈ సినిమా మంచి విజయం సాధించు . 
[ 45 ] ఈ సినిమా విజయం మిగిలిన సినిమా ఏ మాత్రం ప్రభావం చూపు . 
1989 లో విడుదల జాదూగర్ , తూఫాన్ , మే ఆజాద్ హూం సినిమా అపజయం పాలవ్వు . 
1991 లో విడుదల హమ్ చిత్రం హిట్ అవ్వడమే కాక , కెరీర్ లోన మూడవ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నట అవార్డు కూడా తెచ్చిపెట్టు . 
ఈ సినిమా విజయం కెరీర్ నిలుస్తుందన్న నమ్మకం పెట్టుకో అమితాబ్ ను తరువాత వరుస అపజయం నిరాశ పరువు . 
కానీ 1990 లో అగ్నిపథ్ సినిమా డాన్ పాత్ర ఆయన నటన మొదట జాతీయం ఉత్తమ నట అవార్డు లభించు . 
1992 లో ఖుడా గవా , 1993 లో ఇన్ సానియత్ సినిమా తరువాత అమితాబ్ 5 ఏళ్ళ పాటు సినిమా కనిపించు . 
[ 46 ] అమితాబ్ బచ్చన్ కార్పొరేషన్ లిమిటెడ్ ( ఎబిసిఎల్ ) పేరు 1996 లో నిర్మాణం సంస్థ స్థాపించు అమితాబ్ . 
2000 సంవత్సరానికల్లా 10 బిలియన్ రూపాయ సంపాదించాలన్న ఆశయం స్థాపించబడిందా సంస్ థ. భారతీయ వినోదం పరిశ్రమ అన్ని రంగం అందించాలన్న ఆశయం ఉండు సంస్థ . 
కమర్షియల్ సినిమా తియ్యి , డిస్ట్రిబ్యూషన్ , ఆడియో కేసట్లు , వీడియో డిస్కులు తయారీ , అమ్మకం , ఈవెంట్ మేనేజ్ మెంట్ , టి సాఫ్ట్ వేరు అమ్మకం చెయ్యి ఈ సంస్థ కార్యకలాపం . 
1996 లో ఈ సంస్థ ప్రారంభమవ్వు తరువాత తియ్యి మొదట చిత్రం తేరు మేర సప్నే పరాజయం పాలవ్వు . 
ఈ సినిమా అర్షద్ వార్సీ , దక్షిణాది నటి సిమ్రాన్ లను బాలీవుడ్ కు పరిచయం చెయ్యి . 
ఈ సంస్థ నిర్మించు ఇతర సినిమా కూడా పెద్ద హిట్ కాలేదు . 
1997 లో స్వంతం సంస్థ నిర్మాణం మృత్యుదూత సినిమా తిరుగు నటించు అమితాబ్ . 
ఈ సినిమా ఆర్థికం పరాజయం కావడమే కాక , విమర్శకుడు నుంచి వ్యతిరేకత కూడా మూటకట్టుకున్నారు ఆయన . 
బెంగుళూరు నిర్వహించు 1996 మిస్ వరల్డ్ పోటీ ఎబిసిఎల్ ప్రధాన స్పాన్సర్ . 
ఈ పోటీ సంస్థ భారీ నష్టం మిగుల్చు . 
ఈ పోటిల వల్ల సంస్థ ఎన్నో చట్టపరం సమస్య కూడా ఎదుర్కొంది . 
మేనేజర్లకు ఎక్కువ పారితోషికం ఇవ్వు వివాదాస్పదమవ్వడమే కాక , ఆర్థికం నష్టాల్లోకి జారు . 
భారతం పరిశ్రమలు బోర్డు ఈ సంస్థ నష్టపో సంస్థ ప్రకటించు . 
1999 లో బాంబే హైకోర్టు ఆయన బాంబే ఉండు బంగళా ప్రతీక్ష , రెండు ఫ్లాట్లు అమ్ము నియంత్రణ విధించు . 
కానీ కెనెరా బ్యాంక్ కు అప్పు తీర్చు తాను బంగళా తనఖా రేటు పెంచు అమితాబ్ పై ఆరోపణ వచ్చు . 
[ 47 ] 1998 లో మియాన్ చోటు మియాన్ సినిమా తిరుగు సినిమా అడుగుపెట్టు అమితాబ్ . 
ఈ సినిమా అవరేజ్ హిట్ గా నిలువు . 
[ 46 ] సూర్యవంశం ( 1999 ) సినిమా కూడా అనుకూలం సమీక్ష అందుకో . 
[ 48 ] కానీ 1999 లో విడుదల లాల్ బాద్షా , హిందుస్తాన్ కి కసమ్ సినిమా అంచనా అందుకో . 
2000 లో యశ్ చోప్రా నిర్మించు , ఆదిత్య చోప్రా దర్శకత్వం వహించు మొహొబ్బతే సినిమా నటించు అమితాబ్ . 
ఈ సినిమా మంచి విజయం నమోదు చెయ్యి . 
ఈ సినిమా దృఢమైన వ్యక్తిత్వం గల పెద్ద వయసు పాత్ర , షారుఖ్ ఖాన్తో కలయు నటించు ఈ సినిమా ఆయన నటన ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ సహాయనటుడు అవార్డ్ అందుకో . 
పెద్ద వయసు పాత్ర ఆయన నటించు ఏక్ రిష్తా : ద బాండ్ ఆఫ్ లవ్ ( 2001 ) , కభీ ఖుషీ కభీ గమ్ ( 2001 ) , బగ్బాన్ ( 2003 ) సినిమా కూడా మంచి హిట్ . 
అక్స్ ( 2001 ) , ఆంఖే ( 2002 ) , ఖాకే ( 2004 ) , దేవ్ ( 2004 ) సినిమా ఆయన నటన విమర్శకుడు నుంచి మంచి స్పందన లభించు . 
అక్స్ సినిమా ద్వారా ఫిలింఫేర్ విమర్శకుడు ఉత్తమ నట అవార్డు అందుకో అమితాబ్ . 
2005 లో సంజయ్ లీల బన్సాలీ దర్శకత్వం నటించు బ్లాక్ సినిమా చెవిటి - గుడ్డి అమ్మాయి టీచర్ పాత్ర ప్రేక్షకులనే కాక , విమర్శకుడు కూడా మెప్పించారు అమితాబ్ . 
ఈ సినిమా కమర్షియల్ గా కూడా పెద్ద హిట్ గా నిలువు . 
ఈ సినిమా ఆయన కెరీర్ లో రెండో జాతీయం ఉత్తమ నట , నాల్గవ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నట , రెండో ఫిలింఫేర్ విమర్శకుడు ఉత్తమ నట అవార్డు అందుకో . 
ఆ తరువాత ఎన్నో టెలివిజన్ ప్రకటన కనిపించారాయన . 
2005 , 2006 ల్లో , తాను కుమారుడు అభిషేక్ బచ్చన్ తో కలయు బంటి అవుర్ బబ్లీ ( 2005 ) , కభీ అల్విదా నేను కెహ్నా ( 2006 ) వంటి సినిమా నటించు అమితాబ్ . 
ఈ రెండు సినిమా మంచి విజయం నమోదు చెయ్యి . 
[ 49 ] [ 50 ] తరువాత ఆయన నటించు బాబుల్ ( 2006 , [ 51 ] ఏకలవ్యుడు ( 2007 ) , నిశ్శబ్ద్ ( 2007 ) సినిమా ఆర్థికం విజయం సాధించు , ఈ సినిమా ఆయన నటన విమర్శకుడు ప్రశంశ అందుకో . 
[ 52 ] మే 2007 లో , చీనీకమ్ , షూట్ అవుట్ ఎట్ లఖండ్ వాలు సినిమా నటించు ఆయన . 
ఈ రెండు మల్టీ స్టారర్ సినిమా . 
చీనీకమ్ ఏవరేజ్ హిట్ అయినా , షూట్ అవుట్ ఎట్ లఖండ్ వాలు సినిమా మాత్రం మంచి విజయం సాధించు . 
[ 53 ] గత ఆయన చెయ్యి షో ( 1975 ) సినిమా రాం గోపాల్ వర్మ దర్శకత్వం రాం గోపాల్ వర్మకీ ఆగ్ పేరు రీమేక్ చెయ్యి . 
ఈ సినిమా కమర్షియల్ గా అతిపెద్ద ఫ్లాప్ కావడమే కాక , విమర్శకుడు నుండి తీవ్రం విమర్శ కూడా అందుకో . 
అది సంవత్సరం ఆంగ్ల భాషా చిత్రం ద లాస్ట్ లీర్ చిత్రం అర్జున్ రాంపాల్ , ప్రీతీజింటాలతో కలయు నటించు అమితాబ్ ఈ సినిమా నటన విమర్శకుడు ప్రశంస అందుకో . 
[ 54 ] ఈ సినిమా ఋతుపర్ణ ఘోష్ దర్శకత్వం వహించు . 
2007 టోర్నొటో అంతర్జాతీయం ఫిలిం ఫెస్టివల్ లో 2007 సెప్టెంబరు 9 న ప్రదర్శించు ఈ చిత్రం . 
మొట్టమొదట అంతర్జాతీయం చిత్రం శాంతారాంలో సహాయనటునిగా నటించు ఒప్పుకో అమితాబ్ . 
మీరా నాయర్ దర్శకత్వం జానీ డేప్ హీరో రావాల్సిన ఈ సినిమా ఇప్పటికి మొదలు కాలేదు . 
మొదట ఫిబ్రవరి 2008 లో మొదలుకావాల్సిన ఈ సినిమా , సెప్టెంబరు 2008 కి వాయిదా పడు . 
[ 55 ] ఆ తరువాత ఈ సినిమా నిరువధిక వాయిదా పడు . 
[ 56 ] వివేక్ శర్మ దర్శకత్వం 2008 మే 9 న విడుదల భూత్ నాధ్ సినిమా ఆత్మ టైటిల్ పాత్ర అమితాబ్ నటించు . 
2005 లో విడుదల సర్కార్ సినిమా 2008 లో సీక్వెల్ గా వచ్చు సర్కార్ రాజ్ కూడా మంచి విజయం అందుకో . 
2009 లో విడుదల పా సినిమా కూడా చాలా పెద్ద హిట్ అవ్వు . 
ఈ సినిమా ప్రొగీరియా వ్యాధి సోకు 13 ఏళ్ళ బాలుడు అమితాబ్ నటన విమర్శకుడు , ప్రేక్షకుడు ప్రశంసలనందుకుంది . 
ఈ చిత్రం తాను స్వంతం కొడుకు అభిషేక్ కు కొడుకు నటించు ఆయన . 
ఈ సినిమా ఆయన నటనకుగానూ మూడవ జాతీయం ఉత్తమ నట అవార్డు , 5 వ ఫిలింఫేర్ ఉత్తమ నట అవార్డు అందుకో అమితాబ్ . 
2010 లో మేజర్ రవి దర్శకత్వం , మోహన్ లాల్ త కలయు కందహర్ సినిమా ద్వారా మలయాళం మొదట సారి నటించు ఆయన . 
[ 57 ] భారతీయ ఎయిర్ లైన్స్ ఫ్లైట్ 814 హైజాక్ సంఘటన ఆధారం తియ్యి ఈ సినిమా అమితాబ్ పారితోషికం తీసుకో నటించు . 
[ 58 ] 2013 లో హాలీవుడ్ లో ది గ్రేట్ గాట్స్బే సినిమా ప్రత్యేకం పాత్ర మొదటిసారి కనిపించు ఆయన . 
లినార్డో డికాప్రో , టోబే మాగ్రీలతో కలయు ఈ సినిమా నటించు . 
2014 లో భూత్ నాథ్ సినిమా రీమేక్ గా వచ్చు భూత్ నాథ్ రిటర్న్స్ లో స్నేహపూర్వకం దెయ్యంగా నటించు . 
2015 లో విడుదల పీ సినిమా దీర్ఘకాలికం మలబద్ధకం వల్ల కోపిష్టి అవ్వు తండ్రి పాత్ర నటించు అమితాబ్ . 
ఈ సినిమా ద్వారా నాల్గవ జాతీయం ఉత్తమ నట , మూడవ విమర్శకుడు ఉత్తమ నట అవార్డు అందుకో . 
2000 లో , అమితాబ్ కౌన్ బనేగా కరోడ్ పతి ( కెబిసి ) మొదట సీజన్ కు యాంకర్ గా వ్యవహరించు . 
ఈ షో బ్రిటిష్ బుల్లితెర గేమ్ షో " హూం వాంట్స్ టు బి మిలీనియర్ " కు భారతీయ అనుసరణ . 
ఈ షో చాలా పెద్ద హిట్ అవ్వు . 
[ 59 ] 2005 లో వచ్చు రెండో సీజన్ ను అమితాబ్ అనారోగ్యం పాలవ్వడంతో 2006 లో స్టార్ ప్లస్ అర్ధాంతరం ముగించాల్సి వచ్చు . 
[ 60 ] 2009 లో , రియాలిటీ షో బిగ్ బాస్ మూడు సీజన్ కు హోస్ట్ గా వ్యవహరించు అమితాబ్ . 
[ 61 ] In 2009 , Bachchan hosted the third season of the reality show Bigg Boss . 
[ 61 ] 2010 లో కెబిసి నాల్గవ సీజన్ కు హోస్ట్ గా వ్య్వహరించారు . 
ఈ షో అయిదు సీజన్ 2011 ఆగస్టు 15 లో మొదలవ్వు , 2001 నవంబరు 17 లో ముగియు . 
ఈ షో అత్యధికం టి . 
అర్ . 
పి రేటింగ్స్ సాధించు చాలా పెద్ద హిట్ అవ్వు . 
సి . 
ఎన్ . 
ఎన్ ఐ.బ ి . 
ఎన్ కెబిసి టీంకు , అమితాబ్ కు ఇండియన్ ఆఫ్ ద ఇయర్ - ఎంటర్ టైన్మెంట్ అవార్డు ప్రదానం చెయ్యి . 
ఈ షో దాని కేటగిరీలీ చాలా ఇతర అవార్డు గెలువు . 
కెబిసి - 6 ను కూడా అమితాబ్ హోస్ట్ చెయ్యి . 
ఈ షో 2012 సెప్టెంబరు 7 న సోనీ టివిలో ప్రసారమైంది . 
ఈ షో అతి ఎక్కువ మంది ప్రేక్షకుడు చూడు షో నిలువు . 
[ 62 ] 2014 లో సోడు టివిలో యుధ్ ధారావాహికలో టైటిల్ పాత్ర నటించు అమితాబ్ . 
వ్యక్తిగతం , వృత్తిగత జీవితం మధ్య నలుగు వ్యాపారవేత్త పాత్ర పోషించు ఈ ధారావాహికలో అమితాబ్ . 
[ 63 ] లోతు , బరువు గాత్రం అమితాబ్ ది . 
వ్యాఖ్యాతగా , నేపథ్యం గాయకుడు , చాలా షో యాంకర్ గా చెయ్యి . 
[ 64 ] [ 65 ] [ 66 ] 1977 లో సత్యజిత్ రే సినిమా షత్రంజ్ కె ఖిలారీ సినిమా వ్యాఖ్యాతగా వ్యవహరించు అమితాబ్ . 
సత్యజిత్ రేకు అమితాబ్ గాత్రం అంటే చాలా ఇష్ట . 
[ 67 ] 2001 లో లగాన్ సినిమా కూడా వ్యాఖ్యాతగా మాట్లాడు ఆయన . 
ఈ సినిమా చాలా పెద్ద హిట్ . 
[ 68 ] ఆస్కార్ గెలువు ఫ్రెంచి డాక్యుమెంటరీ మార్చి ఆఫ్ ది పెంగ్విన్స్ కు తాను గాత్రం అందించు అమితాబ్ . 
ఈ సినిమా జుక్ జాక్వెట్ దర్శకత్వం వహించు . 
[ 69 ] అమితాబ్ చాలా సామాజికం కార్యక్రమం పాల్గొను . 
ఆంధ్రప్రదేశ్ లో అప్పు తీర్చు , నష్టం మునుగు 40 మంది రైతు రూం .11 లక్ష అప్పు తీర్చు ఆయన . 
[ 70 ] విదర్భకు చెందు 100 రైతు అప్పు తీర్చు రూం .30 లక్ష విరాళం ఇవ్వు . 
[ 71 ] 2010 లో రెసుల్ పూకుట్టి స్థాపించు ఫౌండేషన్ కు కొచ్చిలో వైద్య సెంటర్ స్థాపించు రూం .11 లక్ష విరాళం ఇవ్వు . 
[ 72 ] [ 73 ] [ 74 ] 2012 ఢిల్లీ గ్యాంగ్ రేప్ తరువాత జరుగు అల్లరి మరణించు ఢిల్లీ పోలీస్ కానిస్టేబుల్ సుభాష్ చంద్ తోమర్ కుటుంబం రూం .2 .5 లక్ష విరాళం అందించు అమితాబ్ . 
[ 75 ] [ 76 ] 2013 లో తాను తండ్రి పేరు మీద హరివంశ్ రాయ్ బచ్చన్ మెమోరియల్ ట్రస్టు స్థాపించు ఆయన . 
[ 75 ] 2002 లో 1 , 556 పోలియో కేసు నమోదు అవ్వు యునిసెఫ్ పోలియో నివారణ ప్రచారం భాగం అమితాబ్ ను ప్రచారం రాయబారి నియమించు . 
[ 77 ] [ 78 ] [ 79 ] 2014 మార్చి 27 లో వరల్డ్ హెల్త్ ఆర్గనైజేషన్ ( డబ్ల్యూహెచ్ వో ) భారతదేశం పోలియో రహితం దేశం గుర్తించు విశేషం . 
[ 80 ] [ 81 ] [ 82 ] 2013 లో బాలిక అభ్యున్నతి కోసం పనిచెయ్యి ప్లాన్ ఇండియా స్వచ్ఛందం సంస్థ అమితాబ్ కుటుంబం రూం .25 లక్ష విరాళం ఇవ్వు . 
[ 83 ] [ 84 ] [ 83 ] 2013 లో మహారాష్ట్ర పోలీస్ సంక్షేమం నిధి రూం .11 లక్ష విరాళమిచ్చారు అమితాబ్ . 
[ 85 ] పులి రక్షణ కోసం సేవ్ అవర్ టైగర్స్ క్యాంపైన్ కు అమితాబ్ ప్రచారం రాయబారి ఆయన . 
[ 86 ] జంతువు సంరక్షకుల స్వచ్ఛందం సంస్థ పెటాకు అమితాబ్ సహాయం అందించు . 
మహారాష్ట్రలోని కోల్హాపూర్ అమ్మ గుడి బందీ ఉండు సుందర్ అనే ఏనుగు విడిపించు ఆ సంస్థ తరఫున ఎంతో కృషి చెయ్యి ఆయన . 
[ 87 ] [ 88 ] వీరు ఉద్యమం ఫలితంగా ఆ ఏనుగు బెంగళూరులోని బన్నెర్గటా జాతీయం పార్క్ కు పంపినపుడు ట్విట్టర్ లో " పెటా ఇండియా ఏనుగు సుందర్ ను ఫ్రీ సంచారం చెయ్యి విధం అడవి అంతట పెద్ద పార్క్ కు పంపించు . 
ఈ మంచి కారణం నేను కూడా పనిచేయగలగడం చాలా ఆనందం ఉండు " అంటూ ఆనందం వ్యక్తం చెయ్యి అమితాబ్ . 
[ 87 ] 2014 లో స్టాన్ ఫోర్డ్ విశ్వవిద్యాలయం హెచ్ ఐవి / ఎయిడ్స్ పై విద్యాపరికరం తయారు చెయ్యి టెక్ ఎయిడ్స్ సాఫ్ట్ వేరు కు హిందీ , ఆంగ్ల భాష తాను వాయిస్ ను రికార్డ్ చెయ్యి , తాను ఫోటో పంపు అమితాబ్ . 
[ 89 ] అమితాబ్ చాలా వ్యాపారం వెంచర్లలో పెట్టుబడి పెట్టు . 
2013 లో జస్ట్ డెయిల్ లో 10 శాతం స్టేక్ కొను 4600 శాతం లాభం పొందు . 
ఆర్థికం విపణి ఉపయోగించు క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ ను డవలప్ చెయ్యి స్టాంపేడ్ క్యాపిటల్ లో 3.4 శాతం షేర్ కొను అమితాబ్ . 
మెరీడియన్ టెక్ అనే ఒక అమెరికన్ కన్సల్టింగ్ కంపెనీ 252 , 0 0 0 డాలర్ షేర్ సొంతం చెయ్యి బచ్చన్ కుటుంబం . 
[ 90 ] ఆయన చెయ్యి సినిమా ద్వారా జాతీయం అవార్డు , ఫిలింఫేర్ అవార్డు కాక భారతం సి పరిశ్రమ చెయ్యి కృషికిగానూ మిగతా పోటీ కూడా ఎన్నో అవార్డు అందుకో అమితాబ్ . 
1991 లో రాజ్ కపూర్ పేరు మీదుగా స్థాపించు ఫిలింఫేర్ జీవితం సాఫల్య పురస్కారం అందుకో మొట్టమొదట వ్యక్తి చరిత్ర సృష్టించు ఆయన . 
2000 ఫిలింఫేర్ అవార్డుల్లో సూపర్ స్టార్ ఆఫ్ ది మిలీనియం పురస్కారం పొందు అమితాబ్ . 
1999 లో బిబిసి నిర్వహించు యువర్ మిలీనియం అనే ఆన్ లైన్ పోల్ నిర్వహించు అమితాబ్ " గ్రేటెస్ట్ స్టార్ ఆఫ్ స్టేజ్ ఆరు స్క్రీన్ " గా ఎంపిక అవ్వు . 
ఈ సందర్భం ఆ సంస్థ స్పందించు ఆయన పాశ్చాత్య దేశం ప్రఖ్యాతం కాకపో , భారతదేశం అత్యంత ప్రసిద్ధుడు కావడం వల్లే ఆయన ఎంపికయ్యారని పేర్కొను . 
[ 92 ] 2001 లో ఈజిప్ట్ లో జరుగు అలగ్జెండ్రియా అంతర్జాతీయం ఫిలిం ఫెస్టివల్ లో అంతర్జాతీయం సినిమా రంగం అమితాబ్ చెయ్యి కృషికిగానూ శతాబ్దం నట గౌరవం అందుకో . 
[ 93 ] 2010 ఆసియా ఫిలిం అవార్డ్ లలి జీవితం సాఫల్య పురస్కారం అందుకో అమితాబ్ . 
ఇవేకాక ఎన్నో ఫిలిం ఫెస్టివల్స్ లోనూ , అవార్డు ఫంక్షన్లలో ఎన్నో పురస్కారం , గౌరవం పొందు అమితాబ్ . 
జూన్ 2000 లో మేడం టుస్సాడ్స్ మైనపు మ్యూజియం బొమ్మ కలుగు , ఆసియా చెందు జీవించు ఉండు వ్యక్తి అమితాబ్ ఒక్కరు . 
[ 94 ] 2009 లో న్యూయార్క్ లో కూడా అమితాబ్ మైనపుబొమ్మ తయారు చెయ్యి . 
[ 95 ] 2011 లో హాంగ్ కాంగ్ లో , బ్యాంక్ కాక్ లో , 2012 లో వాషింగ్టన్ డిసిలో కూడా ఆయన అమితాబ్ మైనపుబొమ్మ ఏర్పాటు చెయ్యి . 
[ 96 ] భారతం ప్రభుత్వం 1984 లో పద్మశ్రీ , 2001 లో పద్మ భూషన్ , 2015 లో పద్మవిభూషన్ పురస్కారాలతో గౌరవించు . 
అంతర్జాతీయం సినిమా రంగం ఆయన చెయ్యి కృషికిగానూ ఫ్రెంచి ప్రభుత్వం ఆ దేశం అత్యున్నతం పౌర పురస్కారం అవ్వు లెగియన్ ఆఫ్ హానర్ పురస్కారం అందించు . 
[ 98 ] అమితాబ్ పై ఎన్నో పుస్తకం కూడా వచ్చు . 
1999 లో అమితాబ్ బచ్చన్ : ది లెజెండ్ , [ 106 ] 2004 లో టు బి ఆరు నాట్ టు బి : అమితాబ్ బచ్చన్ , [ 107 ] 2006 లో ఎబి : ది లెజెండ్ ( ఎ ఫోటోగ్రాఫర్స్ ట్రిబ్యూట్ ) [ 108 ] , 2006 లో అమితాబ్ బచ్చన్ : ఏక్ జీవిత్ కింవదంతి [ 109 ] , 2006 లో అమితాబ్ : ది మేకింగ్ ఆఫ్ సూపర్ స్టార్ , [ 107 ] 2007 లో లుకింగ్ ఫర్ ది బిగ్ బి : బాలీవుడ్ , బచ్చన్ అండ్ మి [ 108 ] , 2009 లో బచ్చనాలియా పుస్తకం ఆయన గురించి వచ్చు . 
[ 110 ] 2002 లో బచ్చన్ స్వంతంగా సోల్ కర్రీ ఫర్ యూ అండ్ మి - ఏన్ ఎంపవరింగ్ ఫిలాసఫీ దట్ కెన్ ఎన్ రిచ్ యువర్ లైఫ్ అనే పుస్తకం రాయి . 
[ 110 ] 1980 లలి సుప్రీమో సిరీస్ లో ది ఎడ్వెంచర్స్ ఆఫ్ అమితాబ్ బచ్చన్ అనే పేరు వచ్చు కామిక్ పుస్తకం సహకరించు అమితాబ్ . 
[ 111 ] మే 2014 లో ఆస్ట్రేలియా లాట్రోబ్ విశ్వవిద్యాలయం అమితాబ్ పేరు మీద ఒక స్కాలర్ షిప్ కూడా ఇవ్వు . 
[ 112 ] 2012 లో పెటా సంస్థ అమితాబ్ ను " హాటెస్ట్ వెజిటేరియన్ " గా పేర్కొను . 
పెటా నిర్వహించు ఒక పోల్ లో అమితాబ్ " ఆసియా ఖండం సెక్సియెస్ట్ వెజిటేరియన్ " గా ఎంపికయ్యారు . 
[ 113 ] పాఠ్య క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్ / షేర్ - అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం ; అదనపు షరతు వర్తించవచ్చు . 
మరిన్ని వివరం వాడుక నియమం చూడు . 
ఈ వ్యాసం మౌలికం పరిశోధన కలిగివుండవచ్చు . 
దయచెయ్యి దీనిలో చెప్పబడు వివరం ధృవీకరించటం మరియు విషయవరుసలోనే మూలం వివరణ చేర్చు ద్వారా అభివృద్ధి చెయ్యి . 
మౌలికం పరిశోధనమాత్రమే గల వాక్యం లేక భాగం తొలగించబడవచ్చు . 
అత్యంత చిన్న వయసు నోబెల్ బహుమతి గెలువు వ్యక్తి పాకిస్థాన్ సాహసం బాలిక మలాలా యూసఫ � జాయ్ [ Malala Yousafzai ] చరిత్ర సృష్టించు . 
భారతీయ కైలాశ్ సత్యార్థితో పాటు 17 ఏడు మలాలాకు సంయుక్తం నోబెల్ శాంతి బహుమతి ప్రకటించు మహిళ విద్య తాను మద్దతు ప్రకటించు కాకుండా , పాకిస్థాన్ ‌ లో ఉగ్రవాది అరాచకం గళమెత్తిన మలాలా యూసుఫ్ జాయ్ ( Malala Yousafzai ) ను హత్య చెయ్యి తెహ్రీక్ ఈ తాలిబన్ తీవ్రవాద సంస్థ తాజా ప్రకటించు . 
ఉగ్రవాది అరాచకం గళమెత్తినందకు ఆమె తీవ్రవాది దాడి చెయ్యి తీవ్రం గాయపరిచిన విషయం తెల్సిందే . 
ఆమె విజయవంతం ఆపరేషన్ జరుగు . 
బుధవారం పెషావర్ ‌ లోని లేడి రీడింగ్ ఆస్పత్రి డాక్టర్ ఏడు గంట పాటు శ్రమించు ఆమె వెన్నెముకలో ఉండు బుల్లెట్ ‌ ను తొలగించు . 
ప్రస్తుతం ఆమె కోలుకుంది .. ఈ విషయం తెలుసుకో తాలిబన్ తీవ్రవాది .. ఆమె హతం చెయ్యి తీరు ప్రకటించు . 
డాక్టర్ ఆమె రక్షించినప్పటికీ తాము చేయి చాపు తప్పు హెచ్చరించు . 
ఈ యువతి సాహసంపై పాక్ విదేశాంగం మంత్రి హీనా రబ్బానీ ఖర్ మాట్లాడు మలాలా ఒక వ్యక్తికాదని ఓ శక్తి అని చెప్పు . 
ఆమె ధైర్యం , తెగింపును ప్రతి ఒక్కరూ మెచ్చుకోవాలన్నారు . 
ఉగ్రవాదంపై పోరాడు గెలుపు సాధించు చెప్పు . 
ఈ దాడి పాకిస్థాన్ ‌ కు మేల్కొలుపు కావాలన్నారు . 
పాకిస్థాన్ అమ్మాయి మలాలా యూసఫ్ జాయ్ జీవితం చరిత్ర " ఐయామ్ మలాలా " పేరిట పుస్తకం రూపం రానుంది . 
తాలిబన్ల దాడి గాయపడు ఇటీవల పాఠశాల చేరు పాక్ అమ్మాయి , మలాలా యూసఫ్ జాయ్ తాను జ్ఞాపకం పుస్తకం రూపం తీసుకురానుంది . 
ప్రస్తుతం మలాలా వయస్సు పదిహేనేళ్లు . 
ఈ చిన్నారి తాను జీవితం చోటు చెయ్యి సంఘటన ' ఐయామ్ మలాలా ' ( నేను మలాలా ) అన్న పేరు ఆమె ఈ పుస్తకం రాయనుంది . 
మలాలా అంటే అర్థం - బాధాసర్పద్రష్ ట. ఆమె బాధంతా చదువు హక్కు కోసం . 
పస్తూన్ కవయిత్రి , పోరాటయోధురాలు మెయివాండ్ మలాలా పేరు ‘ మలాలా ’ ను ఆమె తండ్రి జియావుద్దీన్ కూతురు పెట్టు . 
యూసtఫ్ ‌ జాయ్ స్వాత్ లోయ ప్రముఖం తె గ. స్వాత్ ప్రస్తావన ఎప్పుడు వచ్చు మలాలా ‘ నేను స్వాత్ లోయ ’ అనే అను . 
మలాలా తండ్రి కూడా కవి . 
కుశాల్ పబ్లిక్ స్కూల్స్ పేరిట ప్రైవేటు పాఠశాల నిర్వహించు ఉండు . 
ఇది కుశాల్ ఖాన్ ఖట్టక్ అనే పస్తూన్ కవి పేరులోదే . 
మలాలా ఆశయం వైద్యవృత్తి . 
కానీ తండ్రి ప్రోత్సాహం మేర రాజకీయ చేరు నిర్ణయిం చుకుంది . 
ఇద్దరు తమ్ముళ్లు నిద్రపో , అర్థరాత్రి దాటు వరకు మలాలా తండ్రి రాజకీయ గురించి చర్చించు ఉండు . 
ఆ చైతన్యం ఫలితం 2008 సెప్టెంబరు పెషావర్ ప్రెస్ ‌ క్లబ్ ‌ లో ఇవ్వు ఉపన్యాసం . 
అక్కడే మలాలా వెయ్యి ప్రశ్న ‘ చదువుకోవడానికి నేను ఉండు హక్కు లాక్కో తాలిబన్లు ఎవరు ? 
’ ఇది ప్రశ్న చానెళ్ల ద్వారా స్వాత్ లోయ మొత్తం ప్రతిధ్వనిం చిందు . 
అప్పుడు నుంచే ఆమె , ఆమె కుటుంబం సభ్యుడు తాలిబన్లకు శత్రువులవ్వు . 
యుద్ధవాతావరణానికి ఏ మాత్రం తీసిపో స్వాత్ లోయ సాధారణం ప్రజలు జీవితం ఎలా ఉండు ప్రపంచం తెలియచేసేందుకు బీబీసీ పూనుకో . 
స్వాత్ ‌ లోయ అనుభవం మలాలా ‘ గుల్ మకాయ్ ’ ( జొన్న పువ్వు అని అర్థం ) అనే మారుపేరుతో డైరీ రూపం బీబీసీ కోసం ఉర్దూ రాయి . 
అది తాలిబన్ల నెత్తుటి చరిత్ర . 
‘ తూటా మనలని మౌనం ఉండు చెయ్యి ఉగ్రవాది ఆలోచన . 
అందులో వాళ్లు విఫలమవ్వు . 
ఆ మౌనం నుంచి వెయ్యి గొంతు వినిపించు ’ అంటూ సమితి సభ మలాలా చెప్పు మాట అక్షరం నిజం . 
మలాలా మీద కాల్పులు జరగు పాకిస్థాన్ ప్రజలు , ప్రపంచం చాలామంది ఆ బాలిక సంఘీభావం ప్రకటించు . 
మలాలా మీద ఉగ్రవాది కాల్పులు జరుపు ( 2012 అక్టోబరు 9 ) వార్త పెనుగాలిలా ప్రపంచం తాకు నోబెల్ శాంతి బహుమతి గ్రం హీత డెస్మాండ్ టుటు అది బహుమతి మలాలా పేరు సిఫారసు చెయ్యి . 
అంతట పురస్కారం పరిశీలన ఎంపిక పిన్న వయస్కురాలు మలాలాయే . 
నాడు ఆమె వయసు పదిహేనేళ్లు . 
అప్పటికే ఎన్నో జాతీయం , అంతర్జాతీయం బహుమతి ఆమె వెతుక్కో వచ్చు . 
ఆ ప్రయాణం ఎంత స్ఫూర్తిదాయకమో , అంత విప్లవాత్మకం కూడా . 
‘ ఎవరు మీదో ప్రతీకారం తీర్చుకో గురించి మాట్లాడు రాలేద ’ ని సమితి సభ మలాలా చెప్పు . 
‘ ఈ ప్రపంచం వచ్చు ప్రతి చిన్నారి చదువు హక్కు ఉండు . 
అది మాట్లాడు ఇక్కడ నిలబడు ’ అని ప్రకటించు . 
నిజం ఆ ఆశయాన్నే పాకిస్థాన్ ‌ లో , స్వాత్ లోయ ఆచరణ పెట్టు ప్రయత్నించు . 
కానీ స్వాత్ లోయ ఒక యుద్ధభూమి . 
మతం ఛాందసవాదుల స్థావరం . 
2007 - 2008 విద్యాసంవత్సరంలో తాలిబన్లు అక్కడ యుద్ధం మొదలుపెట్టు . 
తాలిబన్ల సమాంతరం ప్రభుత్వం లోయ నలిగిపోతోంది . 
స్వాత్ లోయ ఆడపిల్ల అక్షరం నిషిద్ధమైంది . 
బాలిక పాఠశాలలన్నీ ముయ్యి 2009 లో తాలిబాన్లు హుకుం జారీచేశారు . 
వంద పైగా బాలిక పాఠశాల భవనం పేల్చివేశారు . 
ఉగ్రవాది మాట ఖాతరుచేయని పౌరుడు 2009 మార్చి తరువాత పెద్ద ఎత్తు మూల్యం చెల్లించు . 
బడి వెళ్లు బాలికలనే కాదు , ఉపాధ్యాయినులను కూడా బహిరంగంగా చంపు మొదలుపెట్టు . 
ఆ జనవరి స్వాబి అనేచోట ఐదు ఉపాధ్యాయినులను తాలిబన్లు కాల్చిచంపారు . 
కొడుకు కలువు బాలిక పాఠశాల వెళ్లు ఒక ఉపాధ్యాయినిని ఆ పసివాని ముందే రెండు నెల తర్వాత కాల్చిచంపారు . 
ఇది కరాచీ జరుగు . 
జూన్ ‌ లో క్వెట్టాలో మరో ఘోరానికి పాల్పడు . 
40 మంది బాలిక వెళ్లు పాఠశాల బస్సు ఆత్మాహుతి దళసభ్యుడు పేల్చు , 14 మంది బాలిక పొట్ట పెట్టుకో . 
ఓ అర్థరాత్రి మలాలా స్వస్థలం మింగోరా పట్టణం , వారింటి సమీపం , మూతపడు బాలిక పాఠశాల భవంతి కూడా తాలిబన్లు పేల్చివేశారు . 
అయినా మలాలా బడి వెళుతూనే ఉండు . 
సంగీతం నిషిద్ధమైంది . 
టీవీ మూగబో . 
స్త్రీ గడపదాటి రావడం మీద ఆంక్ష మొదలవ్వు . 
పెచ్చరిల్లు తాలిబన్ల మీద చివర పాకిస్థాన్ సైన్యం యుద్ధం ప్రారంభించు . 
అప్పుడే బీబీసీలో మలాలా డైరీ కూడా ఆగు పో . 
అప్పుడే జర్దారీ ప్రభుత్వం , తాలిబన్లకీ మధ్య ఒప్పందం కుదిరిందన్న వార్త ఎఫ్ ‌ ఎం రేడియో ప్రసారమైంది . 
ఆ ఇంటిల్లిపాదికి కన్నీరు పర్యంతమైంది . 
ప్రభుత్వం తలొగ్గినది మరి దేనికో కాదు , షరియత్ ‌ ను తుచ తప్పు స్వాత్ లోయ అమలు చెయ్యి తాలిబన్లను అనుమతించింది . 
ఆ తరువాత ఒకరోజు స్కూలు నుంచి తిరిగివస్తుండగా ఒక ముసుగు వీర మలాలా ఎదురుపడు చంపు హెచ్చరిం చాడు . 
కొద్దిరోజులకే స్కూలు నుంచి బస్సు ఇల్లు వెళ్లు మలాలా మీద ఒక ఆగంతకుడు కాల్పులు జరుపు . 
బ్రిటన్ ‌ లోని క్వీన్ ఎలిజబెత్ ఆస్పత్రి మృత్యువు పోరాడు ఎట్టకేలకు మలాలా గెలువు . 
ఈ ఉదంతం విను వెంటనే ‘ బిగ్గరగా ఏడవాలనిపించింది ’ అని వ్యాఖ్యానించు మడోనా . 
ఆ రోజు లాస్ ఏంజెలిస్ ‌ లో నిర్వహించు కార్యక్రమం పాడు ‘ హ్యూమన్ నేచర్ ’ అన్న పాట మలాలాకు అంకితం చెయ్యి . 
ప్రఖ్యాతం హాలీవుడ్ నటి ఏంజెలినా జోలి వెంటనే ఒక వ్యాసం రాయి . 
టీ బ్రౌన్ ‌ త కలువు పాకిస్థాన్ బాలిక చదువు కోసం విరాళం సేకరించు పంపు జోలి నిర్ణయించు . 
హక్కు కోసం వీరోచితం పోరాటం చెయ్యి బాలిక మలాలా అని హిల్లరీ క్లింటన్ ఒక సభ ప్రశంసించు . 
లారా బుష్ ‘ వాషింగ్టన్ పోస్ట్ ’ పత్రిక ఒక వ్యాసం రాయి . 
నాజీ దురాగతాల గురించి రహస్యం డైరీ రాయి చరిత్ర ప్రసిద్ధికెక్కు యానీ ఫ్రాంక్ ‌ త మలాలాను పోల్చు లారా . 
పాకిస్థాన్ ‌ లోని పెషావర్ వంటి ప్రాంతం నిరసన ప్రదర్శన జరుగు . 
ఈ కాల్పులు జరిపినవారు నిందితులని 50 మంది ముల్లాలు కలువు ఫత్వా జారీచేశారు . 
ప్రపంచం మొత్తం మీద విద్యావకాశాన్ని కోల్పో 5,70 ,00 ,000 బాలబాలికల తరఫున 40 లక్ష మంది సంతకం చెయ్యి మహాజరును ఉపన్యాసం తరువాత సమితి ప్రధాన కార్యదర్శి బాన్ కి మూన్ ‌ కి మలాలా అందచేసింది . 
ఒక్క పాకిస్థాన్ ‌ లోన చదువు నోచు బాలబాలికలు 50 లక్ష . 
ఇప్పుడు స్వాత్ ‌ లోయ ప్రతి బాలిక గొంతు విప్పుతోంది . 
ఇక్కడ ప్రతి బాలిక మలాలాయే అని సీఎన్ ‌ ఎన్ విలేకరి ఎదుట బాలికలంతా ముక్తకంఠంతో చెప్పు . 
‘ సాటి మనిషి ప్రేమించు నేను కుటుంబం నేను నేర్పు సంస్కారం . 
నేను మీద తూటా కురిపించు తాలిబన్ వచ్చు నేను ఎదురుగా నిలువు అతడు నేను క్షమిస్తాను . 
గాంధీజీ , మార్టిన్ లూథర్ కింగ్ , మదర్ థెరిసాలే నేను ఆదర్శం ’ మను మలాలా చెప్పు . 
తాలిబన్లకు చదువు లేదు , అందుకే ఇలాంటి దుష్టకార్యాలకు పాల్పడుతున్నారని నిష్కర్షగానే చెప్పు . 
కానీ ఆ ఉపన్యాసం ఆమె ప్రపంచం పెద్దలు ఉద్దేశించు పలుకు మాట చరిత్రాత్మకం . 
ఆలిస్ మన్రో · ఆల్ రీమర్ మిర్డాల్ · అంగ్ సాన్ సూకీ · అడాయీ యోనత్ · ఎల్ఫ్రిద్ జెలినెక్ · ఎమిలీ గ్రీన్ బాల్చ్ · ఎలిజబెత్ బ్లాక్ ‌ బన్ · ఎలినార్ అస్ట్రోం · ఎలెన్ జాంసన్ · ఐరీన్ జూలియట్ క్యూరీ · కరోల్ డబల్యూ గ్రీడర్ · క్రిస్టేన్ సుస్లీన్ వోల్హార్డ్ · గెర్టీ థెరెసా కోరు · గబ్రియేలా మిస్ట్రాల్ · గ్రేజియా డెలెడా · జోడీ విలియమ్స్ · జర్ ‌ ట్రూడ్ బేలే ఎలియన్ · జేన్ ఆడమ్స్ · తవాకెల్ కర్మన్ · టోనీ మారిసన్ · డోరిస్ లెస్సింగ్ · డోరోతీ మేరీ క్రోఫుట్ హాజ్ ‌ కిన్ · నదీన్ గోర్డీమర్ · నెల్లీ శాక్స్ · పెర్ల్ ఎస్ . 
బక్ · ఫ్రాన్ ‌ కోయిస్ బారే సినౌసీ · బర్ధావాన్ సట్ ‌ నర్ · బార్బరా మెక్లింటాక్ · మలాలా యూసఫ్ జై · మే - బ్రిట్ మోసర్ · మదర్ థెరెసా · మరియా గెప్పర్ట్ మాయర్ · మేయ్ ‌ రీడ్ కోరీగన్ · మేరీ క్యూరీ · మేరీ క్యూరీ · రిగో బర్టా మేంచూ · రీటా లెవీ మెంటాల్చినీ · రోజ్లిన్ సస్ ‌ మెన్ యాలో · లిండా బి . 
బక్ · లేమాహ్ గ్బోవీ · వాంగరీ మాథాయి · విస్లావా సింబోర్స్ ‌ కె · సెల్మా లాగర్ లోఫ్ · సిగ్రిడ్ అండ్సెట్ · తు యుయు · హెర్టా ముల్లర్ · షిరీన్ ఇబాదీ · స్వెత్లానా అలెక్సీవిచ్ ‌ పాఠ్య క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్ / షేర్ - అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం ; అదనపు షరతు వర్తించవచ్చు . 
మరిన్ని వివరం వాడుక నియమం చూడు . 
ఇంత కదలిక కూడా తాలిబన్లు గుర్తించు సిద్ధం లేరు . 
షరియత్ ‌ ను అడ్డంపెట్టు మలాలా అశ్లీలం ప్రోత్సహిస్తున్నదని ఆరోపించు . 
ఆమె బతుకు బట్టకట్టి తిరుగు పాకిస్థాన్ వచ్చు చావు ఎదుర్కో తప్పు హెచ్చరించు . 
మలాలా మీద తాము కాల్పులు జరుపు విద్యాహక్కు కోసం ఆమె చెయ్యి ఉద్యమం చూడు కాదను , ఇస్లాం రక్షణ పాటుపడు సంస్థ దూషించినందుకేనని వివరణ ఇవ్వు . 
అయితే ఐక్యరాజ్యసమితి ఉపన్యాసం ముగియు తరువాత మలాలా మళ్లీ పాక్ ‌ కు తిరుగు రావలసిందనీ , ఇక్కడి మదర్సాలో చదువుకోవాలనీ తాలిబన్లు పిలుపునివ్వడం కొసమెరుపు . 
ఇకపై ఆమె చంపు ప్రయత్నం మరోసారి జరగు కూడా తాలిబన్ అధికారం ప్రతినిధి ఔదార్యం ప్రకటించు . 
ఇందులో 6.41 ఇంచుల భారీ డిస్ ‌ ప్లే ఏర్పాటు చెయ్యి . 
గొరిల్లా గ్లాస్ 6 ప్రొటెక్షన్ ‌ ను దీనికి అందించు . 
స్నాప్ ‌ డ్రాగన్ 845 ప్రాసెసర్ , 8 జీబీ ర్యామ్ ‌ లను ఏర్పాటు చెయ్యి వల్ల ఫోన్ వేగవంతం ప్రదర్శన ఇవ్వు . 
ఈ ఫోన్ ‌ లో వాటర్ రెసిస్టెంట్ ఫీచర్ ‌ ను అందించు . 
వన్ ‌ ప్లస్ 6 టి ఎందుకు కొను , ఎందుకు కొనకూడదో తెలుసుకో | OnePlus 6 T : 12 reasons to buy and not buy the most expensive OnePlus phone - Telugu Gizbot చైనా మొబైల్ తయారీ దిగ్గజం వన్ ‌ ప్లస్ కంపెనీ తాను లేటెస్ట్ ఫ్లాగ్ షిప్ ఫోన్ వన్ ‌ ప్లస్ 6 టిని గత వారం లాంచ్ చెయ్యి సంగతి విదితం . 
దీని ప్రారంభం ధర రూం . 
37,999 గా ఉండు . 
కాగా వన్ ‌ ప్లస్ కంపెనీ నుంచి వచ్చు మోస్ట్ వాల్యుబుల్ అలాగే హై ఎండ్ ధర వచ్చు మొట్టమొదట ఫోన్ కూడా ఇదేనని చెప్పవచ్చు . 
గత వచ్చు వన్ ‌ ప్లస్ 6 లో కొన్ని మార్పు చేర్పు చెయ్యి వన్ ‌ ప్లస్ 6 టిని ఇండియా మార్కెట్ కంపెనీ తీసుకువచ్చు . 
గత వచ్చు వన్ ‌ ప్లస్ 5 , వన్ ‌ ప్లస్ 5 టి విజయవంతమవ్వు నేపథ్యం కంపెనీ 6 సీరిస్ లో కూడా అది ఒరవడి కొనసాగించు . 
అయితే ఇంత భారీ బడ్జెట్ ఫోన్ ని యూజర్ ఎందుకు కొను అను మీరు GizBot Telugu ఓ స్పెషల్ స్టోరీని అందించు . 
ఓ స్మార్ట్ లుక్కేయండి . 
తొలిసారి వన్ ‌ ప్లస్ తాను వన్ ‌ ప్లస్ 6 టి ఫోన్ ‌ లో ఇన్ డిస్ ‌ ప్లే ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ ‌ ను ఏర్పాటు చెయ్యి . 
దీం కేవలం 0.34 సెకను వ్యవధిలోనే ఫోన్ ‌ ను అన్ ‌ లాక్ చెయ్యి . 
ఈ తరహా ఫీచర్ ఇతర ఫోన్ చాలా తక్కువ ఉండు . 
6 జీబీ ర్యామ్ , 128 జీబీ స్టోరేజ్ వేరియెంట్ ధర 549 డాలర్ ( దాదాపుగా రూం 37,999 ) గా ఉండు . 
అలాగే 8 జీబీ ర్యామ్ , 128 జీబీ స్టోరేజ్ వేరియెంట్ ధర 579 డాలర్ ( దాదాపుగా రూం .42 ,490 ) గా ఉండు . 
ఇక 8 జీబీ ర్యామ్ , 256 జీబీ స్టోరేజ్ వేరియెంట్ ధర 629 డాలర్ ( దాదాపుగా రూం .46 ,160 ) గా ఉండు . 
ధర ఎక్కువైనప్పటికీ ఫీచర్ల పరం ఈ ఫోన్ దిగ్గజాలను ఢీకొంటుందని కచ్చితం చెప్పవచ్చు . 
వన్ ‌ ప్లస్ 6 టి ఫోన్ వెనుక భాగం 16 , 20 మెగాపిక్సల్ కెపాసిటీ ఉండు రెండు కెమెరా ఏర్పాటు చెయ్యి . 
ముందు భాగం 16 మెగాపిక్సల్ సెల్ఫీ కెమెరా ఉండు . 
ఆండ్రాయిడ్ 9.0 పై ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ ‌ ను ఇందులో అందించు . 
ఈ విషయం వన్ ‌ ప్లస్ 6 టి ఫోన్ యూజర్ నిరాశపరిచింది . 
ఎందుకంటే వన్ ‌ ప్లస్ 6 లో కూడా సేమ్ ఇది ప్రాసెసర్ ఉండు . 
స్నాప్ ‌ డ్రాగన్ 845 ప్రాసెసర్ ని రెండింటిలో నిక్షిప్తం చెయ్యి . 
ఇది కావాలనుకున్న వారు దీనిని కొను ముందుకు రాకండి . 
ఎందుకంటే ఈ ఫోన్ ఈ సదుపాయం అందుబాటు లేదు . 
వన్ ‌ ప్లస్ 6 టిలో కంపెనీ ఎందుకు IP 68 dust and water resistant ఫీచర్ ని అందించు . 
ఈ ఫోన్ లో ఇది ఓ పెద్ద మైనస్ గా చెప్పు . 
ఇందులో 3.5 ఎంఎం ఆడియో జాక్ ‌ ను పూర్తిగా తియ్యి . 
అందువల్ల యూఎస్ ‌ బి టైప్ సి పోర్టుకే ఇయర్ ‌ ఫోన్స్ ‌ ను కనెక్ట్ చెయ్యి ఆడియో విను ఉండు . 
కంపెనీ నుంచి మరో ఆరు నెల వన్ ‌ ప్లస్ 7 లాంచ్ కానున్న నేపథ్యం ఈ ఫోన్ అమ్మకం పూర్తిగా ఆపివేసే అవకాశం ఉండు . 
కాబట్టి వీలవ్వు వరకు దీన్ని కొనుగోలు చేయకపోవడమే మంచిదని విశ్లేషకులు చెప్పు . 
6.41 ఇంచ్ ఫుల్ హెచ్ ‌ డి ప్లస్ డిస్ ‌ ప్లే , 2340 x 1080 పిక్సల్స్ స్క్రీన్ రిజల్యూషన్ , గొరిల్లా గ్లాస్ 6 ప్రొటెక్షన్ , 2.8 గిగాహెడ్జ్ ఆక్టాకోర్ స్నాప్ ‌ డ్రాగన్ 845 ప్రాసెసర్ , 6 / 8 జీబీ ర్యామ్ , 128 / 256 జీబీ స్టోరేజ్ , ఆండ్రాయిడ్ 9.0 పై , డ్యుయల్ సిమ్ , 16 , 20 మెగాపిక్సల్ డ్యుయల్ బ్యాక్ కెమెరా , 16 మెగాపిక్సల్ సెల్ఫీ కెమెరా , ఇన్ డిస్ ‌ ప్లే ఫింగర్ ప్రింట్ సెన్సార్ , వాటర్ రెసిస్టెంట్ , యూఎస్ ‌ బి టైప్ సి , 4 జి వీవోఎల్ ‌ టీఈ , డ్యుయల్ బ్యాండ్ వైఫై , బ్లూటూత్ 5.0 , 3700 ఎంఏహెచ్ బ్యాటరీ , ఫాస్ట్ చార్జింగ్ . 
అయితే , పోటీ రచన పంపు విధి పోటీ రచన అన్న స్పష్టంగా రాయాల్సివుంటుంది . 
లేకపోతే ఆ రచన సాధారణం సంచిక పంపు రచన భావించు అవకాశం వుండు . 
2018 dasara kavitala poti 2018 deepavali kathala poti 2018 దసరా కవిత పోటీ 2018 దీపావళి కథ పోటీ Book Intro Column Essay Feature kadha Katha kids memoirs Poem poetry Sanchika sanchika column Satire serial short story telugu - webs - magazine telugu magazine telugu online magazine telugu online magazines Telugu Poetry telugu sahityam Telugu short story Telugu stories telugu web magazine అనుభవం అనువాదం కథ కథ కవిత కవిత కవిత్వం కాలమ్ జ్ఞాపకం తెలుగు కథ ధారావాహికం పద్యం కవిత పరేష్ ఎన్ . 
దోషి పుస్తకం పరిచయం వచనం కవిత వ్యాసం సంచిక మనతెలంగాణ / కరీంనగర్ ‌ టౌన్ : కరీంనగర్ స్మార్ట్ సిటీ భాగం నగరం స్మార్ట్ లుక్ ‌ లు తీసుకొస్తామని కరీంనగర్ ఎంపి బోయినపల్లి వినోద్ కుమార్ అను . 
శుక్రవారం స్మార్ట్ సిటీ ప్రాజెక్టు భాగం నగరం నడి ఒడ్డు ఉండు మల్టీపర్పస్ స్కూల్ గ్రౌండ్ సందర్శించు . 
ఎంపి , నగరం మేయర్ సర్దార్ రవీందర్ ‌ సింగ్ , మున్సిపల్ కమీషనర్ కె . 
శశాంకతో కలువు పార్కుకోసం అభివృద్ధి చెయ్యి పని క్షుణ్ణంగా పరిశీలించు . 
అనంతరం పార్కు ఏర్పాటు చెయ్యి అతిపెద్ద జాతీయం జెండా కోసం స్థలం పరిశీలన చెయ్యి . 
పార్కు డిజైనింగ్ మ్యాప్ ‌ ను పరిశీలించు ఎంపి వినోద్ కుమార్ అధికారి సలహా , సూ చనలు చెయ్యి ఆదేశం జారీ చెయ్యి . 
మరో వైపు మ్యాప్ ‌ ను పరిశీలించు కమీషనర్ శశాంక , మేయర్ రవీందర్ సింగ్ ‌ లత పలు అంశం చర్చించు . 
ఈ సందర్భం ఎంపి మాట్లాడు కరీంనగర్ నగరం స్మార్ట్ సిటీ ప నులు ప్రారంభమయ్యాయనిఅందులో భాగంగానే నగరం టవర్ సర్కిల్ , మ ల్టీపర్సస్ గ్రౌండ్ , స్మార్ట్ రోడ్ మొదట దశ అభివృద్ధి చెయ్యి జరుగుతుందన్నారు . 
ఈ నేపథ్యంలోని ప్ర ధానంగా మల్టీపర్పస్ గ్రౌండ్ ‌ ను అందం పార్కు మార్చు పని కొనసాగుతున్నాయన్నారు . 
మరి కొ ద్ది రోజుల్లో టవర్ సర్కిల్ పని కూడా ప్రారంభిస్తామని తెలుపు . 
నగరం స్మార్ట్ రోడ్ టెండర్ పిలువు జరుగుతుందన్నారు . 
త్వరలో స్మార్ట్ రోడ్ పని ప్రారంభమైతామని తెలుపు . 
మల్టీపర్పస్ గ్రౌండ్ ‌ ను నగరం నడి ఒడ్డు ఒక అందం ఆహ్లాదకరం పార్కు అభివృద్ది చెయ్యి డం జరుగుతుందన్నారు . 
ప్రధాన పార్కు అతి పెద్ద జాతీయం జె ండాను ఏర్పాటు చెయ్యి జరుగు అందుకుగాను నేడు స్థలపరిశీలన చెయ్యి జెండా ఏర్పాటు అధికారి ఆదేశం జారీ చేశామన్నారు . 
ముఖ్యంగా మల్లీపర్పస్ గ్రౌండ్ పార్కు పని వేగవంతం పూర్తి చెయ్యి కన్సెల్టెన్సీ బృందం ఆదేశం జారీ చెయ్యి జరుగు అను . 
ఈ కార్యక్రమం ఫుడ్ కార్పొరేషన్ చైర్మన్ ఆనంద్ కార్పోరేటర్ సునీల్ ‌ రావు , టిఆర్ ‌ ఎస్ నాయక మైఖెల్ శ్రీనివాస్ , రాములు , అధికారి , డిఇ యాదగిరి , ఏఇ చైతన్య తదితర పాల్గొను . 
హైదరాబాద్ ‌ : చిరంజీవి కథానాయకుడు తెరకెక్కుతున్న చారిత్రకం నేపథ్యం చిత్రం ‘ సైరా నరసింహారెడ్డి ’ . 
సురేందర్ ‌ రెడ్డి దర్శకుడు . 
కొణిదెల ప్రొడక్షన్ ‌ కంపెనీ పతాకం రామ్ ‌ చరణ్ ‌ ఈ సినిమా నిర్మించు . 
ఈ సినిమా కన్నడం నట సుదీప్ ‌ ఓ కీలకం పాత్ర నటించు సంగతి తెలియు . 
ఆదివారం సుదీప్ ‌ పుట్టు రోజు సందర్భం ‘ సైరా ’ లో ఆయన సంబంధించు ఫస్ట్ ‌ లుక్ ‌ ను చిత్రం బృందం విడుదల చెయ్యి . 
‘ ‘ మేము అభినయం చక్రవర్తి కిచ్చా సుదీప్ ‌ నకు ముందుగా పుట్టినరోజు శుభాకాంక్ష . 
‘ సైరా నరసింహారెడ్డిలోని ‘ అవుకురాజు ’ డైనమిక్ ‌ లుక్ ‌ మీరు ’ ’ అని కొణిదెల ప్రొడక్షన్ ‌ కంపెనీ సుదీప్ ‌ పోస్టర్ ‌ ను అభిమానులతో పంచుకో . 
ఈ చిత్రం సుదీప్ ‌ ‘ అవుకు రాజు ’ అనే పాత్ర నటించు . 
నల్ల దుస్తులు ధరించు సుదీప్ ‌ కోర మీసం , గడ్డం పాటు కుడి భుజం గొడ్డలి , ఎడమ ఒర కత్తి ఓ వీరుడిలా నిలబడు . 
అయితే , ఆయన పాత్ర చిత్రణ ఎలా ఉండు తెరపైనే చూడు . 
Comments comments మనతెలంగాణ / కరీంనగర్ ‌ టౌన్ : కరీంనగర్ స్మార్ట్ సిటీ భాగం నగరం స్మార్ట్ లుక్ ‌ లు తీసుకొస్తామని కరీంనగర్ ఎంపి బోయినపల్లి వినోద్ కుమార్ అను . 
శుక్రవారం స్మార్ట్ సిటీ ప్రాజెక్టు భాగం నగరం నడి ఒడ్డు ఉండు మల్టీపర్పస్ స్కూల్ గ్రౌండ్ సందర్శించు . 
ఎంపి , నగరం మేయర్ సర్దార్ రవీందర్ ‌ సింగ్ , మున్సిపల్ కమీషనర్ కె . 
శశాంకతో కలువు పార్కుకోసం అభివృద్ధి చెయ్యి పని క్షుణ్ణంగా పరిశీలించు . 
అనంతరం పార్కు ఏర్పాటు చెయ్యి అతిపెద్ద జాతీయం జెండా కోసం స్థలం పరిశీలన చెయ్యి . 
పార్కు డిజైనింగ్ [ … ] ఎడిటోరియల్ రాష్ట్రం వార్త జాతీయం వార్త అంతర్జాతీయం వార్త ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం ఎడిటోరియల్ రాష్ట్రం వార్త జాతీయం వార్త అంతర్జాతీయం వార్త ప్లే గ్రౌండ్ హరివిల్లు స్పెషల్ ఆర్టికల్స్ ఆఫ్ బీట్ కలం హైదరాబాద్ ‌ : చిరంజీవి కథానాయకుడు తెరకెక్కుతున్న చారిత్రకం నేపథ్యం చిత్రం ‘ సైరా నరసింహారెడ్డి ’ . 
సురేందర్ ‌ రెడ్డి దర్శకుడు . 
కొణిదెల ప్రొడక్షన్ ‌ కంపెనీ పతాకం రామ్ ‌ చరణ్ ‌ ఈ సినిమా నిర్మించు . 
ఈ సినిమా కన్నడం నట సుదీప్ ‌ ఓ కీలకం పాత్ర నటించు సంగతి తెలియు . 
ఆదివారం సుదీప్ ‌ పుట్టు రోజు సందర్భం ‘ సైరా ’ లో ఆయన సంబంధించు ఫస్ట్ ‌ లుక్ ‌ ను చిత్రం బృందం విడుదల చెయ్యి . 
‘ ‘ మేము అభినయం చక్రవర్తి కిచ్చా సుదీప్ ‌ నకు ముందుగా పుట్టినరోజు శుభాకాంక్ష . 
‘ సైరా నరసింహారెడ్డిలోని ‘ అవుకురాజు ’ డైనమిక్ ‌ లుక్ ‌ మీరు ’ ’ అని కొణిదెల ప్రొడక్షన్ ‌ కంపెనీ సుదీప్ ‌ పోస్టర్ ‌ ను అభిమానులతో పంచుకో . 
ఈ చిత్రం సుదీప్ ‌ ‘ అవుకు రాజు ’ అనే పాత్ర నటించు . 
నల్ల దుస్తులు ధరించు సుదీప్ ‌ కోర మీసం , గడ్డం పాటు కుడి భుజం గొడ్డలి , ఎడమ ఒర కత్తి ఓ వీరుడిలా నిలబడు . 
అయితే , ఆయన పాత్ర చిత్రణ ఎలా ఉండు తెరపైనే చూడు . 
తమిళ స్టార్ హీరో విజయ్ సినిమా సంబంధించు అతడు ప్రమేయం లేకుండు ఏది ఒక వివాదం చెలరేగు ఉండు . 
గత ఏడాది ‘ మెర్శల్ ’ ఎంత పెద్ద వివాదం చిక్కుకుందో తెలియు . 
అంతకుముందు ‘ కత్తి ’ .. ‘ తలైవా ’ లాంటి సినిమా వివాదం తప్పు . 
ఐతే ఆ సినిమా రిలీజ్ టైం మాత్రమే ఇబ్బంది తలెత్తు . 
ఐతే అతడు కొత్త సినిమా ‘ సర్కార్ ’ విషయం అయితే ఫస్ట్ లుక్ దగ్గర్నుంచే గొడవ మొదలవ్వు . 
అందులో విజయ్ సిగరెట్ తాగుతుండటం మీద తమిళనాట వివాదం రాజుకుంది . 
అసత్యం ‘ కిడ్నాప్ ’ ప్రచారం 29 హత్య : వాట్సాప్ ‌ కు కేంద్రం హెచ్చరిక | Check spread of fake messages , govt tells WhatsApp - Telugu Oneindia స్వతహాగా అజిత్ ఫ్యాన్ అని చెప్పు శింబు .. విజయ్ ‌ కి ఈ విషయం పూర్తి మద్దతు ఇవ్వు . 
సినిమా ధూమపానం సన్నివేశం సంబంధించు ఎవరు అయినా తాను చర్చ రెడీ అని అతనన్నాడు . 
సినిమా వాళ్లు సాఫ్ట్ టార్గెట్ అయిపోతున్నారని .. అంత వాళ్లని బ్లేమ్ చెయ్యి ఏంటని అతను ప్రశ్నించు . 
కోలీవుడ్ నుంచి మరి కొందరు కూడా ఈ విషయం గళం వినిపించు . 
చూడు ఈ విషయం పెద్ద చర్చనీయాంశం అవ్వు ఉండు . 
ధూమపానం ప్రోత్సహించేలా ఈ పోస్టర్ ఉందంటూ కేసు పెట్టు . 
కోర్టు మొట్టికాయ వెయ్యి ఆ పోస్టర్ ఉపసంహరించుకున్నారు . 
ఇలాంటి పోస్టర్ రిలీజ్ చెయ్యి రూం .10 కోటి కట్టాలంటూ మరో పిటిషన్ కూడా వెయ్యి కోర్టు . 
ఐతే విజయ్ సినిమా కావాలనే లక్ష్యం చేసుకుంటున్నారంటూ కోలీవుడ్లో ఒక వర్గం ఆందోళన మొదలుపెట్టు . 
నట .. నిర్మాత టి . 
రాజేందర్ ఈ విషయం గట్టిగానే వాయిస్ వినిపించు . 
ఇది సినిమా .. తమిళ దాడే అని ఆయన వాదించు . 
విజయ్ ‌ పై రాజకీయ పరమైన కుట్ర జరుగు ఆయనన్నాడు . 
ధూమపానం హానికరమైతే మొత్తంగా సిగరెట్లనే ప్రభుత్వం బ్యాన్ చెయ్యి కదా .. కేవలం సినిమా పోస్టర్ .. సన్నివేశం మీద అభ్యంతరం వ్యక్తం చెయ్యి వివాదం రాజెయ్యి ఏంటి అని ఆయన ప్రశ్నించు . 
రాజేందర్ ఈ విషయమై ప్రెస్ మీట్ పెట్టు హాట్ కామెంట్స్ చెయ్యి ఆయన తనయుడు శింబు లైన్ వచ్చు . 
న్యూఢిల్లీ : ప్రముఖం సోషల్ ‌ మీడియా వేదిక అవ్వు వాట్సాప్ ‌ పై కేంద్రం ప్రభుత్వం ఆగ్రహం వ్యక్తం చెయ్యి . 
వాట్సాప్ ‌ లో అసత్యం వార్త ప్రచారం కావడం వల్ల పలువురు అమాయక కొందరు దాడి దిగు , దీని వల్ల పలువురు ప్రాణం కూడా కోల్పో ... అటువంటి తప్పుడు సందేశం వైరల్ ‌ కాకుండా తగు జాగ్రత్త తీసుకోవాల్సిందిగా కేంద్రం వాట్సాప్ ‌ ను హెచ్చరించు . 
రజని సార్ .. ఏమిటి ఆట ? 
Nov 14,201 8126 Shares ఆ సినిమా చేయట్లేదనేసిన రవితేజ Nov 14,201 8126 Shares ‘ ట్యాక్సీవాలా ’ నుంచి తీసేస్తారనుకుందట Nov 14,201 8126 Shares మాస్ రాజాపై దేవరకొండ ఆధిపత్యం Nov 14,201 8126 Shares కాగు , ' పిల్ల అపహరించుకుపోతున్నారంటూ వాట్సాప్ ‌ లో నకిలీ వార్త వైరల్ ‌ గా మారు . 
ఇటువంటి ఘటన అసోం , మహారాష్ట్ర , కర్ణాటక , త్రిపుర , పశ్చిమబెంగాల్ , తదితర రాష్ట్రం ఇటీవల చోటుచెయ్యి . 
ఈ ఘటన చాలా బాధించు . 
రెచ్చగొట్టు విధం ఉండు సందేశం ఇకపై వాట్సాప్ ‌ లో వైరల్ ‌ గా మారు సదరు సంస్థ తగిన చర్య తీసుకో ' అని ఐటీ శాఖ స్పష్టం చెయ్యి . 
' వాట్సాప్ ‌ వంటి సామాజికం మాధ్యమం నకిలీ వార్త ప్రచారం కావడం వల్ల అది నిజమని ప్రజలు నమ్ము . 
దీం పలువురు అమాయక దాడి దిగు . 
ఫలితంగా ఒక్కోసారి బాధిత ప్రాణం కోల్పో సంఘటన చోటుచెయ్యి ' అని ఐటీ శాఖ మంత్రిత్వం ఓ ప్రకటన పేర్కొను . 
గత కొంత కాలం ఈ వాట్సాప్ అసత్యపు ప్రచారం కారణం సుమారు 29 మంది వివిధం రాష్ట్రం పిల్ల కిడ్నాప్ చేసేవారిగా భావించు దారుణం కొట్టు చంపు గమనార్హం . 
ఈ నేపథ్యం కేంద్రం ఐటీ మంత్రిత్వం శాఖ స్పందించు . 
ఇక్కడికి లింకున్న పేజీ పేజీ : పేరుబరి : అన్నీ ( మొదట ) చర్చ వాడుకరి వాడుకరి చర్చ వికీపీడియా వికీపీడియా చర్చ దస్త్రం దస్త్రంపై చర్చ మీడియావికీ మీడియావికీ చర్చ మూస మూస చర్చ సహాయం సహాయం చర్చ వర్గం వర్గం చర్చ వేదిక వేదిక చర్చ మాడ్యూల్ మాడ్యూల్ సంభాషణ Gadget Gadget talk Gadget definition Gadget definition talk Topic ఎంచుకున్నది తప్ప మిగులు చూపించు మ ‌ హిళా దినోత్స ‌ వాన్ని త ‌ మ ‌ కు అనుగుణంగా మార్చుకోవ ‌ డంలో వ్యాపారం ‌ సంస్థ ‌ లు ముందుండు . 
మిగ ‌ త 364 రోజు ప ‌ ట్టించుకోరు కానీ ... ఒక్క ఉమెన్స్ డి రోజు మాత్రం బోలెడు ఆఫ ‌ ర్లిస్తారు . 
త ‌ మ ఉత్ప ‌ త్తుల ‌ ను ఉచితం మ ‌ హిళా సెలెబ్రిటీల ‌ కు పంచు . 
టిస్స ‌ ట్ వాచీల కంపెనీ అది ప ‌ ని చెయ్యి . 
కొంద ‌ రు సెలెబ్రిటీ హీరోయిన్ ‌ కు త ‌ మ ఖ ‌ రీదైనా వాచీల ‌ ను బ ‌ హుమానంగా పంపించు ... వారు చేత ఉచితం ప్ర ‌ చారం చేయించు . 
టిస్స ‌ ట్ ఖ ‌ రీదైన వాచీల సంస్థ ‌ . 
సామాన్య కొన ‌ లేని స్థాయి వీటి ఖ ‌ రీదులు ఉండు . 
మంచి వాచీ కావాలంటే ... క ‌ నీసం ముప్పై వెయ్యి రూపాయ ‌ లు ఖ ‌ ర్చుపెట్టాల్సిందే . 
అలాంటి వాచీల ‌ కు ప ‌ బ్లిసిటీ కోసం మ ‌ రింత ఎక్కువ ఖ ‌ ర్చుపెట్టి ప్ర ‌ చారం చెయ్యి . 
ప్ర ‌ త్యేకంగా ప్ర ‌ చారం చెయ్యి అవుడు ‌ స ‌ రం లేకుండు ... ర ‌ కుల్ ప్రీత్ లాంటి టాప్ హీరోయిన్ ‌ కు త ‌ మ వాచీల ‌ ను బ ‌ హుమ ‌ తిగా ఇవ్వు టిస్స ‌ ట్ . 
వాటిని పెట్టుకో హీరోయిన్ త ‌ మ ఇన్ ‌ స్టాగ్రామ్ ఖాతా ఆ వాచీ పెట్టుకో ఫోటో పోస్టు చెయ్యి ... టిస్స ‌ ట్ ‌ కు ఫ్రీ ప ‌ బ్లిసిటీ ఇవ్వు . 
భామలకు కొతత వాచీ ఇవ్వు .. మ ‌ హిళా దినోత్స ‌ వాన్ని బాగానే ఉప ‌ యోగించుకుందనమాట ఈ బ్రాండ్ . 
వాటు ఐడియా గురూ !! ర ‌ కుల్ ప్రీత్ ఉమెన్స్ డి సంద ‌ ర్భంగా తాను వాచీ పెట్టుకో ఫోటో పాటు మ ‌ హిళా దినోత్స ‌ వ శుభాకాంక్ష ‌ లు తెలుపు . 
వేవ్ ఆఫ్ చేంజ్ క్యాంపెయిన్ లో భాగం ‌ స్వామిగా ఉండు ఆనందం ‌ ప ‌ డుతున్న ‌ ట్టు చెప్పు . 
సృష్టించు శ ‌ క్తి ... దేనినైనా మార్చు శ ‌ క్తి ఆమె ఉంద ‌ ని పేర్కొను . 
మ ‌ హిళలంద ‌ రూం ప్ర ‌ త్యేక ‌ మేన ‌ ని అందు . 
రజని సార్ .. ఏమిటి ఆట ? 
Nov 14,201 8126 Shares ఆ సినిమా చేయట్లేదనేసిన రవితేజ Nov 14,201 8126 Shares ‘ ట్యాక్సీవాలా ’ నుంచి తీసేస్తారనుకుందట Nov 14,201 8126 Shares మాస్ రాజాపై దేవరకొండ ఆధిపత్యం Nov 14,201 8126 Shares మెప్పు కోసం తప్పు .. జగన్ రాజకీయ బెడిసికొడుతుందా .. ? 
YS Jagan Over Believing About BJP Party 2018 - 0 9 - 17 10 : 54 : 33 IST Sai M అవకలశాలు కొన్ని సారి వచ్చు . 
అది వచ్చినప్పుడే సక్రమం ఉపయోగించు లాభపడాలి తప్ప .. వాటిని చేజార్చుకుంటే ఆ తరువాత తిప్పలు తప్పు . 
ఈ విషయం వైఎస్ కాంగ్రెస్ పార్టీ అధినేత జగన్ కి ఇంకా సరైన క్లారిటీ వచ్చు కనిపించు . 
అందుకే అందివచ్చు అవకాశం వదులుకో రాజకీయ .. కోలుకో తప్పు చెయ్యి కనిపించు . 
ఏపీలో వైసీపీ కి ఇప్పటివరకు అధికారం దక్కు . 
రాజకీయ చాణిక్యుడు .. అపరం మేధావి అవ్వు తాను ప్రత్యర్థి చంద్రబాబు నాయుడుని ఢీ కొట్టు .. వ్యూహం మాములు రేంజ్ లో ఉండు . 
కానీ అందివచ్చు కొన్ని అవకాశం జగన్ పక్కపార్టీలకు అప్పజెప్పు చేజేతులా పార్టీ నాశనం చేసుకుంటున్నాడనే విమర్శ వచ్చు . 
ప్రభుత్వం దశాబ్దం అనుభవం , చంద్రబాబు ఆలోచన దగ్గరగా చూడు వ్యక్తుడు ఆయన కావాలనే వదిలేసుకుంటున్నారు . 
తాజా మాజీ ప్రభుత్వం ప్రధాన కార్యదర్శి ఐవైఆర్ కృష్ణారావు బీజేపీలో చేరు . 
సీనియరు ఐఏఎస్ అధికారి , చీఫ్ సెక్రటరీ ప్రభుత్వం ఎన్నో కష్టనష్టం , అవకతవక , లోటుపాట్లు , ముఖ్యంగా చంద్రబాబు మనస్తత్వం , అత్యంత కీలకం సందర్భం ఆయన తీసుకో నిర్ణయం , ఎత్తుగడ , పరిపాలన పరం అనుసరించు వ్యూహం , రాజధాని భూమి వ్యవహారం లొసుగు , స్కామ్ లు స్కీమ్ లు . 
ఇలా అనేక అంశం దగ్గరగా చూడు వ్యక్తి ఐవైఆర్ . 
అలాంటి ఐవైఆర్ ను జగన్ తాను పార్టీ ఎందుకు చేర్చుకోలేకపోయారు ? 
బ్రాహ్మణం సామాజికవర్గం ఓట్లును ఎందుకు ఆకర్షించలేకపోయారు ? 
ఐవైఆర్ బీజేపీలో చేరతారని తెలియు , ఆయన్ను ఆపు తాము పార్టీ చేర్చుకోలేకపోవడం ముమ్మాటికి జగన్ రాజకీయ వైఫల్యం . 
ఇదొక్కటే కాదు గత కన్నా లక్ష్మీనారాయణ కూడా వైఎస్ఆర్ సీపీలో చేరబోయి , ఆఖరి నిముషం బీజేపీ లో చేరు . 
అమరావతి ప్రాంతం కాపు సామాజికవర్గం నాయక నాలుగైదు నియోజకవర్గం కన్నాకు గట్టి పట్టుంది . 
అలాంటి నాయక వైఎస్ఆర్ సీపీలో చేరు కచ్చితం ఆ పార్టీ లాభం . 
కానీ బీజేపీ పెద్దలు రహస్యస్నేహం వల్ల , కను బీజేపీకే త్యాగం చెయ్యి జగన్ . 
కన్నా లక్ష్మీనారాయణ , ఐవైఆర్ కృష్ణారావు ఇద్దరూ వైఎస్ఆర్ సీపీలో చేరు ప్లాన్ చేసుకున్నవారే . 
వారు చేరిక ఆ పార్టీ లాభం తప్ప నష్టం లేదు . 
కానీ జగన్ బీజేపీ నేత ఒత్తిడి తలొగ్గు వారు బీజేపీకి అప్పజెప్పు . 
జగన్ కు బీజేపీ తో రహస్యం పొత్తు ఉండు ఉండు అంతమాత్రం తాను రాజీకీయ మైలేజ్ వచ్చు వాటిని వదులుకో ఏపీలో పెద్ద అదరణలేని బీజేపీ అలోపేతం కోసం జగన్ కష్టపడు అవసరం ఏముంది .. ? 
జగన్ పార్టీ చేరాలనుకునే వారు బలవంతంగా బీజేపీలో చేర్చేస్తే రేపు బీజేపీ పెద్దలు జగన్ పార్టీ మేలు చేస్తారన్నది ఎంతవరకూ నమ్మవచ్చు . 
ముందు ముందు మరికొంతమంది ఏపీకి చెందు నాయక బీజేపీలో చేరతారని తెలువు . 
ఈ విషయం జగన్ సహకారం కూడా ఉండబోతున్నట్టు తెలువు . 
ఈ పరిణామాలన్నీ వైసీపీకి నష్టం చేకూర్చు . 
మరి జగన్ ఇప్పటికైనా ఆ తలపు తెలుసుకో లేక అలవాటు ఆ తప్పులనే చెయ్యి ఉండిపోతాడో చూడు . 
ఇలియానా ' పోకిరి ' ని రిజెక్ట్ చెయ్యి .. ! తర్వాత ఆమె ఒప్పించు ఎవరు తెలుసా . 
? 
అసలెందుకు రిజెక్ట్ చెయ్యి ? 
రాజేష్ ‌ కుమార్ , ప్రజ్వల్ ‌ పూవియా జంట నటించు చిత్రం ప్రేమ అంత ఈజీ కాదు . 
ఈశ్వర్ దర్శకుడు . 
టి . 
నరేష్ ‌ కుమార్ , టి . 
శ్రీధర్ నిర్మాత . 
సోమవారం హైదరాబాద్ ‌ లో ఫస్ట్ ‌ లుక్ ‌ ను చిత్రబృందం విడుదలచేసింది . 
ఈ సందర్భం దర్శకుడు మాట్లాడు వినూత్నం ప్రేమకథా చిత్రమిది . 
ఓ జంట ప్రేమపయనంలో ఎదురవ్వు సంఘటన ఆసక్తి పంచుతాయి . 
వినోదంతో పాటు అంతర్లీన చక్క సందేశం ఉండు . 
చిత్రీకరణ పూర్తవ్వు . 
త్వరలో పాట , నవంబర్ నెలాఖరున లేదా డిసెంబర్ నెల సినిమా విడుదలచేస్తాం అని తెలుపు . 
ప్రేమ కొత్త కోణం ఆవిష్కరించు చిత్రమిదని నిర్మాత చెప్పు . 
ఇందులో తాను ఏ. ఆరు . 
రెహమాన్ వీరాభిమానిగా కనిపిస్తానని రాజేష్ ‌ కుమార్ చెప్పు . 
ఈ కార్యక్రమం ధన్ ‌ రాజ్ , కేదార్ ‌ శంకర్ పాల్గొను . 
నాగపూర్ ‌ : భారతం క్రికెట్ ‌ జట్టు వైస్ ‌ కెప్టెన్ ‌ రాహుల్ ‌ ద్రావిడ్ ‌ కు కుమారుడు జన్మించు . 
ద్రావిడ్ ‌ భార్య విజేత నాగపూర్ ‌ లోని ఒక ప్రైవేట్ ‌ నర్సింగ్ ‌ హోమ్ ‌ లో మంగళవారంనాడు పుత్రుడికి జన్మనిచ్చినట్లు కుటుంబం వర్గం చెప్పు . 
విజేత తల్లిదండ్రులు నాగపూర్ ‌ లో ఉండు . 
విజేత జన్మ ఇవ్వు పుత్రుడు ఆరోగ్యకరగా ఉండు ఆ వర్గం చెప్పు . 
రాహుల్ ‌ ద్రావిడ్ ‌ తండ్రి , ఇతర సన్నిహిత బంధువు తాము కుటుంబం వచ్చు కొత్త సభ్యుడు నర్సింగ్ ‌ హోమ్ ‌ లో సందర్శించు . 
ఈ సమయం ద్రావిడ్ ‌ తాను సహచరి వెంట లేడు . 
అక్టోబర్ ‌ 14 వ తేదీ నుంచి జరుగు ఆస్ట్రేలియాలను ఎదుర్కునేందుకు వరల్డ్ ‌ ఎలెవన్ ‌ జట్టు సభ్యుడు సిడ్నిలో ఉండు . 
పూజ ... నోములు ... వ్రతం మొదలైనవి నిర్వహించు తరువాత , ఆయా సందర్భం బట్టి కొన్నిరకాల దానం చెయ్యి ఆధ్యాత్మిక గ్రంధాలు చెప్పు . 
ఆయా సమయం చెయ్యి ఈ దానాలను పరిశీలించు , అది రానున్న కాలం దృష్టి పెట్టుకో చేసేవిగా అర్థమవ్వు . 
ఆ దానాలను స్వీకరించేవారికి అది ఎంతగానో ఉపయోగపడు ప్రధాన ఉద్దేశం స్పష్టమవ్వు . 
చలికాలం రావడానికిముందు దుప్పటి ... వస్త్రం , వర్షాకాలం రావడానికి ముందు గొడుగు ... అలాగే వేసవికాలం రావడానికి ముందు పాదరక్ష దానం ఇవ్వడమనేది ఆయా వ్రతాలలో భాగం కనిపించు వుండు . 
ఈ నేపథ్యం ' విజయం ఏకాదశి ' రోజు ' పాదరక్ష ' దానం ఇవ్వు చెప్పబడుతోంది . 
ఫాల్గుణం బహుళం ఏకాదశి రోజు శ్రీరామచంద్రుడు వారధి నిర్మాణం ఆరంభించు ఆ తరువాత రావణుడు సంహరించు విజయం సాధించు అంటు . 
అందువలన ఇది ' విజయఏకాదశి ' గా పిలువు . 
ఈ రోజు ఉపవాసంతో కూడు జాగరణకు సిద్ధపడు , శ్రీమన్నారాయణుడిని అత్యత భక్తిశ్రద్ధలతో పూజించవలసి వుండు . 
విజయం ఏకాదశి రోజు శ్రీమన్నారాయణుడిని సేవించడంవలన , తలపెట్టినకార్యాల్లో విజయం చేకూరు . 
అలాగే ఈ రోజు పాదరక్ష దానం ఇవ్వు చెప్పబడుతోంది . 
ఈ మాసం నుంచే ఎండ మరింత ముదురుతుంటాయి . 
అందువలన దానం స్వీకరించినవారికి పాదరక్ష ఎంతగానో ఉపయోగపడు . 
దానం ఇవ్వు తీసుకున్నవారికి పూర్తిస్థాయి ఉపయోగపడినప్పుడే దానం ఇచ్చినవారికి పరిపూర్ణం ఫలితం లభించు . 
అందువలన విజయం ఏకాదశి రోజు శ్రీమహావిష్ణువును ఆరాధించు ... పాదరక్ష దానం ఇవ్వు మరచిపో . 
సందీప్ కిషన్ , మెహ్రీన్ జంట కోలీవుడ్ స్టార్ డైరెక్టర్ , జాతీయం అవార్డు గ్రహీత సుశీంద్రన్ దర్శకత్వం , శంకర్ చిగురు పాడు సమర్పణ , లక్ష్మి నరసింహు ఎంటర్ టైన్ మెంట్స్ బ్యానర్లో చక్రి చిగురుపాటి నిర్మించు చిత్రం కేరాఫ్ సూర్ య. ఇప్పటికి రిలీజ్ చెయ్యి పోస్టర్స్ తో ఈ సినిమా మంచి బజ్ ఏర్పడు . 
ఇప్పుడు తాజా ఎప్పుడెప్పుడా అని ఎదురుచూడు చిత్రం టీజర్ ని … నేచురల్ స్టార్ నాను రిలీజ్ చెయ్యి . 
ఈ సినిమా టీజర్ కు అద్భుతం రెస్పాన్స్ వచ్చు . 
ఈ సందర్భం … చిత్రం నిర్మాత చక్రి చిగురుపాటి మాట్లాడు … . 
కేరాఫ్ సూర్యం చిత్రం టీజర్ ను రిలీజ్ చెయ్యి నానికి స్పెషల్ గా మేము చిత్రర యూనిట్ తరపు ప్రత్యేంకంగా ధన్యవాదం తెలియజెయ్యి . 
టీజర్ కు ట్రెమండస్ రెస్పాన్స్ వచ్చు . 
నేషనల్ అవార్డ్ విన్నర్ సుశీంద్రన్ గారు వర్క్ చెయ్యి చాలా హ్యాపీ ఉండు . 
సందీప్ కిషన్ కెరీర్లో ది బెస్ట్ మూవీగా నిలువు ఆశించు . 
తనది పెర్ ఫార్మెన్స్ త ఆకట్టుకో . 
మెహ్రీన్ కు చాలా మంచి క్యారెక్టర్ దొరుకు . 
ఎంటర్ టైన్ మెంట్ , ఎమోషన్స్ , లవ్ తో పాటు ఓ యూనిట్ పాయింట్ ను ఇందులో చెప్పు . 
ఇమ్మాన్ మ్యూజిక్ మరో ఎస్సెట్ గా నిలవబోతోంది . 
త్వరలో భారీ ఈవెంట్ తో ఈ సినిమా సంబంధించు మరిన్ని వివరం తెలియజేస్తాం . 
అని అను . 
సందీప్ కిషన్ మాట్లాడు … . 
కేరాఫ్ సూర్యం షూటింగ్ దశ నేను పూర్తి సంతృప్తి ఇవ్వు చిత్రం . 
అలాంటి చిత్రం టీజర్ ను నేను బెస్ట్ ఫ్రెండ్స్ లో ఒకరు నాను రిలీజ్ చెయ్యి చాలా హ్యాపీ ఉండు . 
అన్ని వర్గం ఆడియెన్స్ నుంచి , ఫిలిం ఇండస్ట్రీ నుంచి మంచి అప్లాజ్ వచ్చు . 
సుశీంద్రన్ గురించి ప్రత్యేకంగా చెప్పక్కర్లేదు . 
సూపర్ టాలెంటెడ్ డైరెక్టర్ తో వర్క్ చెయ్యి చాలా హ్యాపీ ఉండు . 
నేను పేరు శివం చిత్రం నేషనల్ అవార్డ్ అందుకో డైరెక్టర్ తో వర్క్ చెయ్యి నిజంగా కొత్త అనుభూతినిచ్చింది . 
ప్రతి ఫ్యామిలీ కనెక్ట్ అవ్వు పాత్ర కనిపించబోతున్నాను . 
ప్రతి సీన్ , ప్రతి ఎమోషన్ ప్రతి ఒక్కరు టచ్ చెయ్యి . 
అంత కాన్ఫిడెంట్ గా ఉన్నాం . 
మెహ్రీన్ సూపర్ యాక్ట్రెస్ . 
ఆమె ఈ సినిమా చాలా మంచి పేరు తే . 
ఇమ్మాన్ మ్యూజిక్ మరో లెవల్ కు తీసుకెళ్లు . 
త్వరలో కేరాఫ్ సూర్యం చెయ్యి భారీ ఈవెంట్ లో మరిన్ని విశేషం తెలియజెయ్యి . 
అని అను . 
మంచు కురియు వేళ ఫస్ట్ లుక్ విడుదల ﻿ రామ్ కార్తీక్ , ప్రనాలి జంట బాల బోడెపూడి స్వీయం దర్శకత్వంలొ ప్రణతి ప్రొడక్షన్ పతాకం తెరకెక్కుతొన్న చిత్రం “ మంచు కురియు వేళ ” . 
దేవి కట్ట వద్ద ప్రస్థానం చిత్రం దర్శకత్వం శాఖలొ వర్క్ చెసిన [ … ] తప్పుడు లిల్లీ - యొక్క -- లోయ ( Maianthemum bifolium , రష్యన్ పేరు Maynik ) పశ్చిమం సెయింట్ పీటర్స్బర్గ్ , రష్యా , 2009 జూన్ 24 నుండి 10 మైళ్ళ ఉత్తరం Toksovo , నుండి Ram Charan Wife Upasana Request To KTR | కేటీఆర్ కు రామ్ చరణ్ భార్య రిక్వెస్ట్ | TVNXT Hotshot - MUSTHMASALA ఈ పెద్ద మనిషి చూడు ఎలా చెయ్యి .. ! | Old Man Funny Drinking | Viral Video | TVNXT Hotshot ..... » » పరశురాముడు జనకమహారాజుకి శివధనుసు ఎందుకు ఇవ్వు ? 
Vishnu Puranam Episode 63 | Sri Balaji Video ..... » » వర్గం క్రింది వీడియో కిరణం వీర్యం ద్రవం , యువకుడు , చూషణ , అమెచ్యూర్ పోర్న్ , మార్చు , వీడియో మంచి నాణ్యత HD పేరు కూడా కోసం మాట్లాడు కిరణం వీర్యం ద్రవం డౌన్లోడ్ మరియు వాచ్ లేకుండు నమోదు లో సెక్స్ kom . 
ఉత్తమ యొక్క ఆర్కైవ్ పోర్న్ వీడియో ముఖ్యంగా మీరు కోసం ! సముద్రం మనోహరం క్లిప్లను మరియు మంచి శృంగారం మరియు ఉచితం SMS . 
18 + పెద్దలు కోసం మాత్రమే ! వెంటనే వదులు ఈ సైట్ if You are considered an adult ! అన్ని శృంగారం తార మరియు నటి చట్టపరం వయస్సు రోజు షూటింగ్ . 
ప్రముఖం బ్రోకరేజ్ ‌ సంస్థ హెచ్ ‌ డీఎఫ్ ‌ సి సెక్యూరిటీస్ ‌ తాజా రియల్టీ సంస్థ డీఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ షేరును కొనుగోలు చేయవచ్చని సిఫార్సు చెయ్యి . 
ఎందుకు చూడు .. హెచ్ ‌ డీఎఫ్ ‌ సి సెక్యూరిటీస్ ‌ తాజా డీఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ పై బుల్లిష్ ‌ గా ఉండు . 
స్టాక్ ‌ ను కొనుగోలు చేయవచ్చని సిఫార్సు చెయ్యి . 
టార్గెట్ ‌ ప్రైస్ ‌ ను రూం .253 గా నిర్ణయించు . 
కంపెనీ ప్రస్తుతం ఆర్థికం సంవత్సరం రెండో త్రైమాసికం ( క్యూ 2 , జూలై - సెప్టెంబర్ ‌ ) లో మంచి ఆర్థికం ఫలితం ప్రకటించు పేర్కొను . 
డీఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ ప్రాజెక్టు కలుగు ఎన్ ‌ సీఆర్ ‌ మార్కెట్ ‌ మెరుగుపడటం సానుకూలం అంశమని తెలుపు . 
అలాగే కంపెనీ క్విప్ ‌ కు వెళ్తోందని పేర్కొను . 
రుణం భారం తగ్గుదల , అమ్మకం మెరుగుదల వంటి అంశం కారణం డీఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ పై పాజిటివ్ ‌ గా ఉండు తెలుపు . 
రూం .253 టార్గెట్ ‌ ప్రైస్ ‌ తో స్టాక్ ‌ ను కొనుగోలు చేయవచ్చని సిఫార్సు చెయ్యి . 
అలాగే కంపెనీ హెచ్ ‌ ఎస్ ‌ ఐఐడీసీ ప్రాజెక్టు కోసం గ్లోబల్ ‌ రియల్టీ ఫండ్ ‌ హైన్స్ ‌ తో భాగస్వామ్యం కుదుర్చుకోనుందని పేర్కొను . 
రెంటల్ ‌ పోర్ట్ ‌ ఫోలియో బలమైన వృద్ధి కనబరుస్తోందని తెలుపు . 
రియల్టీ దిగ్గజం డీఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ నికరం లాభం ఈ ఆర్థికం సంవత్సరం జూలై - సెప్టెంబర్ ‌ క్వార్టర్ 26 రెట్టు పెరుగు . 
గత క్యూ 2 లో రూం .14 కోటి ఉండు నికరం లాభం ఈ క్యూ 2 లో రూం .375 కోటి పెరుగు డీఎల్ ‌ ఎఫ్ ‌ తెలుపు . 
అనుబంధం కంపెనీ , జాయింట్ ‌ వెంచర్ల కార్యకలాపం ద్వారా రూం .239 కోటి లాభం వచ్చు వివరించు . 
మొత్తం ఆదాయం రూం .1 ,751 కోటి నుంచి రూం .2 ,305 కోటి పెరుగు పేర్కొను . 
ముంబై : శుక్రవారం సెన్సెక్స్ ‌ 79 పాయింట్ నష్టం 35,158 వద్ద ముగియు . 
నిఫ్టీ 13 పాయింట్ నష్టం 10,585 వద్ద ముగియు . 
ఉదయం 10,614 పాయింట్ వద్ద ప్రారంభమవ్వు నిఫ్టీ .. అంతక్రితం ముగింపుతో పోల్చు 17 పాయింట్ లాభం ప్రారంభమవ్వు , ఇంట్రాడేలో 10,619 పాయింట్ వద్ద గరిష్టస్థాయిని , 10,545 వద్ద కనిష్టస్థాయిని నమోదుచేసింది . 
అంతకుముందు వారంతో పోల్చు గడువు వారం నిఫ్టీ 32 పాయింట్ లాభం ముగియు . 
మొత్తం మీద డిసెంబర్ ‌ లో కీలకవడ్డీ రేట్ పెంపుపై స్పష్టత రావడంతో ప్రపంచమార్కెట్లో పసిడి ధర శుక్రవారం రాత్రి నెలరోజులు కనిష్టానికి పతనమయ్యాయి . 
గతరాత్రి అమెరికా మార్కెట్ ఔన్స్ ‌ పసిడి ఏకం 16 డాలర్ ( 1.30 శాతం ) నష్టపో 1210.30 డాలర్ వద్ద ముగియు . 
ఫెడ్ ‌ రిజర్వ్ ‌ బ్యాంక్ ‌ ఈసారి వడ్డీరేట్లపై యథాతద వైఖరి అవలంభించింది . 
అయితే , ఈ డిసెంబర్ ‌ లో కీలకవడ్డీ రేట్ పెంపు కచ్చితం ఉంటుందనే అంచనా ఊపందుకున్నాయి . 
వడ్డీ రేట్ పెంపు అంచనా నేపథ్యం రాత్రి ఓఖి తుఫాను రాక తాము వాతావరణశాఖ నుండి ఎటువంటి ముందస్తు హెచ్చరికలూ అందలేదని కేరళ ముఖ్యమంత్రి పినరయి విజయన్ ‌ స్పష్టం చెయ్యి . 
తుఫాను బాధిత ఆదుకోవటంలో తాము ప్రభుత్వం విఫలమైందంటూ వచ్చు విమర్శ బుధవారం ఆయన మీడియా సమావేశ స్పందించు ఈ వ్యాఖ్య చెయ్యి . 
తుఫాను బాధిత ప్రజలు ఆయన కొన్ని సహాయకుడు ప్యాకేజిలను ప్రకటించు . 
బుధవారం ఇక్కడ జరుగు కేబినెట్ ‌ భేటీ అనంతరం ఆయన మీడియా మాట్లాడు భవిష్యత్తు ఇటువంటి ప్రకృతి వైపరీత్యం ఎదుర్కో ముందుగా అవసరమవ్వు చర్య చేపట్టు , తద్వారా విపత్తు నష్టం కనీసం స్థాయి తగ్గించు ప్రయత్నించు చెప్పు . 
తుఫాను సంబంధించు తొలి సమాచారం తాము ప్రభుత్వం గత నెల 30 వ తేదీ మధ్యాహ్నం అందు ఆయన వివరించు . 
దీనిపై తముకు ముందస్తు హెచ్చరికలేమీ అందలేదని , నవంబర్ ‌ 30 వ తేదీ ఉదయం 8.30 గంట సమయం కన్యాకుమారి తీరం తీవ్రం అల్పపీడనం ఏర్పడు వాతావరణం శాఖ వెల్లడించిందని ఆయన చెప్పు . 
అప్పుడు సైతం తాము అందు సమాచారం తుఫాను ప్రస్తావన లేదను . 
అప్పటికే రాష్ట్రం చెందు మత్స్యకారి సముద్రం వేట వెళ్లిపోయారని ఆయన గుర్తుచెయ్యి . 
రాష్ట్రం వచ్చు కేంద్రం మంత్రి సైతం సహాయం కార్యక్రమం కొనసాగింపులో రాష్ట్రం ప్రభుత్వం వైఫల్యం లేదను చెప్పు , కేవలం గంట వ్యవధిలోనే రక్షణ సిబ్బంది సహాయకుడు కార్యక్రమం చేపట్టారని ఆయన వివరించు . 
సముద్రం వెళ్లు మత్స్యకారులను సురక్షితం వెనక్కి తీసుకు వచ్చు వరకూ తాము చేపట్టు సహాయకుడు కార్యక్రమం కొనసాగుతాయన్నారు . 
దాదాపు 1,130 మంది మళయాళీలలతో సహా మొత్తం 2,600 మంది మత్స్యకారులను రక్షించామని , అధికారికం రికార్డు ప్రకారం ఇంకా 92 మంది జాడ తెలియు లేదను ఆయన చెప్పు . 
తుఫాను చనిపో వారు కుటుంబం వ్యక్తి రు .20 లక్ష వంతు , వికలాంగుడు వారు రు .5 లక్ష వంతు పరిహారం అందచేస్తామని ఆయన ప్రకటించు . 
రానున్న వారం చేప వేట వెళ్లు మత్స్యకారి రోజు రూం .60 వంతు , వారు పిల్ల రు .45 వంతు దినసరిభత్యం చెల్లిస్తామన్నారు . 
అది విధం తీరం ప్రాంతం గ్రామం ప్రజలు ఉచితం రేషన్ ‌ ను కూడా అందచేస్తామని ఆయన చెప్పు . 
చేపలవేటకు సంబందించు పరికరం కోల్పో వారు పరిహారం అందచేస్తామని , మరణించు వారు పిల్ల ఉచితం విద్య , ఉద్యోగం శిక్షణ కల్పించు వివరించు . 
ఇప్పటి నుండి సముద్రం చేప వేట వెళ్లు మత్స్యకారి తాము వివరం మత్స్యశాఖ వద్ద ప్రతిరోజూ నమోదు చెయ్యి కేబినెట్ ‌ భేటీ నిర్ణయించామన్నారు . 
చేప వేట వెళ్లు బోట్లన్నింటికీ జిపిఎస్ ‌ వ్యవస్థ అమరుస్తామన్నారు . 
తీరం ప్రాంతం పోలీసు విభాగం 200 మంది నియమిస్తామని , ఇందులో ప్రాణం కోల్పో , గల్లంతయిన వారు పిల్ల ప్రాధాన్యత కల్పించు విజయన్ ‌ వివరించు . 
ఈ విపత్తులో తాము సరైన సమయం సహాయం అందించు కేంద్రం , బాధిత ప్రజలు ఆదుకోవటంలో సహకరించు వారందరు తాము ప్రభుత్వం తరపు కృతజ్ఞత తెలుపుతున్నామన్నారు . 
ఈ తుపానును జాతీయం విపత్తుగా ప్రకటించు తాము ప్రత్యేకం సహాయం ప్యాకేజి అందించు కేంద్రం కోరనున్నట్లు ఆయన చెప్పు . 
మెర్సెర్ ఆర్బోరెటమ్ మరియు బొటానికల్ గార్డెన్స్ లో బేర్ యొక్క breeches ( Acanthus mollis ) . 
నిరాడంబరం ( హౌస్టన్ ప్రాంతం ) , టెక్సాస్ , మే 2 , 2009 మండ పరిధి చెర్వుగట్టులోగల శ్రీపార్వతీ జడలరామలింటేశ్వరస్వామీ దేవస్థానం భక్తు సమర్పించు కానుక హుండీ బుధవారం లెక్కించారు . 
గట్టు 53 రోజులకుగాను రూం . 
22,69 ,296 గట్టుకింద అమ్మ ఆలయం రూం 2,94 ,426 మొత్తం రూం 25,63 ,722 వచ్చు . 
అదేవిధంగా అన్నదానం హుండి ఆదాయం రూం 72 , 624 వచ్చు . 
ఈ హుండిలెక్కింపు కార్యక్రమం దేవస్థాన కార్యనిర్వహణ అధికారి సైకం అంజనారెడ్డి , దేవాదాయశాఖ నల్లగొండ పరిశీలక సుమతి , కొండల్ ‌ రెడ్డి , జూనీయర్ ‌ అసిస్టెంట్ ‌ దేవస్థాన సిబ్బంది , ఐడిబ్యాంక్ ‌ సిబ్బంది పాల్గొను . 
పొట్ట బాగా పెరుగు .. ఎలా కరిగించుకోవాలో తెలియు తికమక పడుతున్నారా .. ఎన్ని చిట్కా వాడి , ఎన్ని రకం ఎక్సర్ ‌ సైజు చెయ్యి ఫలితం కనిపించు లేదా ? 
డోంట్ ‌ వర్రీ . 
నెల రోజుల్లోనే మీరు పొట్ట తగ్గు . 
అదెలాగంటారా .. ? 
వెరీ సింపుల్ ‌ . 
వంట ఆవం నూనె వాడితే చాలు . 
యూఎస్ ‌ లోని పెన్సిల్వే నియా యూనివర్సిటీ శాస్త్రం వేత్త ఈ విషయం వెల్లడిస్తు న్నారు . 
ఆవం నూనె ఉండు మోనో అన్ ‌ శాచ్యురేటెడ్ ‌ యాసిడ్స్ ‌ బెల్లీ ఫ్యాట్ ‌ ని తగ్గించు ఉపయోగపడ తాయని అను . 
పొట్ట చుట్టు కొవ్వు పేరుకుపోయి గుండె జబ్బు , మధుమేహం , బీపీ తదితర వ్యాధుడు దారి తియ్యి , అది ప్రాణాంతకం కూడా మారవచ్చని హెచ్చరిస్తూన్నారు . 
ఆవం నూనె వాడితే ఇలాంటి ముప్పు నుంచి రక్షణ పొందు వచ్చని పరిశోధకుడు సూచించు . 
అయితే .. జన్యుమార్పిడి చెయ్యి ఆవాల నుంచి తియ్యి నూనె మాత్రం వాడొద్దని , అది దుష్ప్రభావాలకు దారి తియ్యి హెచ్చరించు . 
అమీర్ ఖాన్ .. ఈ పేరంటేనే ఓ బ్రాండ్ . 
ఈయ ‌ న ఏ సినిమా చెయ్యి కూడా అది ట్రెండ్ . 
ఎలా ఉండు అని అడ ‌ క్కుండానే ఆయం ‌ న సినిమా వెళ్లు ప్రేక్ష ‌ కులు ఉండు . 
అలాంటి ఇప్పుడు ఈయ ‌ న చెయ్యి థ ‌ గ్స్ ఆఫ్ హిందుస్తాన్ సినిమా చూడు ప్రేక్ష ‌ కులు తిట్టు .. అసం ‌ లు ఇలాంటి క ‌ థ అమీర్ ఖాన్ ఎలా ఓకు చెయ్యి అంటూ విమ ‌ ర్శిస్తున్నారు . 
అమీర్ ఖాన్ ఉన్నాడ ‌ ని వెళ్లు థియేట ‌ ర్స్ లో త ‌ ల బొప్పి గ ‌ ట్టించాడు క ‌ ది అంటూ ఫ్యాన్స్ కూడా ఏడువు . 
గ ‌ త ప ‌ దేళ్ల ‌ లో ఇలాంటి చెత్త సినిమా ఆయం ‌ న నుంచి రాలేద ‌ ని వాపో అభిమాని . 
అప్పుడెప్పుడో 2005 లో వ ‌ చ్చిన మంగ ‌ ళ్ పాండు త ‌ ర్వాత ఇప్ప ‌ టి వ ‌ ర ‌ కు మ ‌ ళ్లీ అమీర్ నుంచి అంత ‌ టి డిజాస్ట ‌ ర్ రాలేదు . 
అయితే ఇప్పుడు చెత్త సినిమా లిస్ట్ లో తాను కూడా ఉన్నానంటూ థ ‌ గ్స్ ఆఫ్ హిందుస్తాన్ వ ‌ చ్చేసింది . 
విజ ‌ య్ కృష్ణ ఆచార్య తెర ‌ కెక్కించిన ఈ చిత్రం టాక్ దారుణం వ ‌ చ్చింది . 
విజువ ‌ ల్స్ త ‌ ప్ప సినిమా ఏ మాత్రం విషం ‌ యం లేద ‌ ని తేల్చు ప్రేక్ష ‌ కులు . 
దివాళి సీజ ‌ న్ కాబ ‌ ట్టి ఓపెనింగ్స్ త బ ‌ య ‌ ట ‌ ప ‌ డొచ్చేమో కానీ 500 కోటి తీసుకురావ ‌ డం మాత్రం క ‌ లే . 
అది చెయ్యి ‌ క ‌ పో సినిమా బ ‌ లే . 
మ ‌ రి చూడాలిక ‌ .. ఈ టాక్ తో అమీర్ ఖాన్ , అమితాబ్ బ ‌ చ్చ ‌ న్ క ‌ లిసి థ ‌ గ్స్ ఆఫ్ హిందుస్తాన్ ను ఎంత ‌ వ ‌ ర ‌ కు కాపాడు ‌ తార .. ? 
భారతీయ జనత పార్టీ ఆంధ్రప్రదేశ్ ‌ శాఖ అధ్యక్ష పదవి రాజీనామా చెయ్యి కంభం హరిబాబు . 
కొన్నాళ్లు ఉద్వాసనం తప్పదనే ఊహాగానం మధ్య మంగళవారం హరిబాబు రాజీనామా ప్రకటించు . 
మాజీ మంత్రి పైడికొండల మాణిక్యాలరావుకు ఆ పదవి అప్పగించు అవకాశాలున్నట్లు పార్టీ వర్గం చెప్పు . 
చిరకాలం మిత్ర చంద్రబాబు ఎన్డీఏ నుంచి వైదొలగడం , వచ్చు ఏడాది సార్వత్రికం ఎన్నికలుండటం తదితర అంశం క్రమం ఏపీలో పార్టీ అధ్యక్షుడు మార్పు ప్రాధాన్య సంతరించు . 
సోము వీర్రాజు , కన్నా లక్ష్మిణారాయణల పేర్లను కూడా పరిశీలించు అధిష్టానం చివర పైడికొండల వైపు మొగ్గు చూపు తెలువు . 
సాహితి సాంస్కృతికం సంస్థ స్వతంత్ర ఆలోచించు . 
- Nikhileshwar Garu | Akshara Yathra With Mrunalini - IDREAMMOVIES నేను ఎలాంటి రాజకీయ ఒత్తిడి లేవు .. | Election Commissioner Rajith Kumar Press Meet | CVR News - CVRNEWSOFFICIAL అప్పుడు ఎన్టీఆర్ ఎందుకు ఓడిపోయాడంటే .. ? 
| Gone Prakash About NTR ' s Defeat | CVR NEWS - CVRNEWSOFFICIAL త్రివిక్రమ్ కొత్త సినిమా ఎవరు తెలుసా .. ? 
| Trivikram Next Movie Confirmed | TVNXT Hotshot - MUSTHMASALA అమలాపురం లో పాస్ పోర్ట్ సేవ కేంద్రం l Passport Seva Kendra Office Opened In Amalapuram l CVR NEWS ..... » » నరసరావుపేట : రోడ్డు ప్రమాదం గాయపడు ఓ క్షతగాత్రుడిని తాను కాన్వాయ్ వాహనం ఆస్పత్రి తరలించు మానవత్వం చాటు . 
ప్రముఖం మీడియా కథనం ప్రకారం షేక్ ‌ కరీముల్లా , ఆంజనేయుడు సత్తెన ‌ పల్లి నుంచి నరసరావుపేట వైపు బైక్ వెళ్తున్నండగా ముప్పాళ్ల మండ ఇరుకుపాలెం వద్ద వెనుక నుంచి లారీ ఢీకొట్టింది . 
ఈ ప్రమాదం కరిముల్లా అనే వ్యక్తి అక్కడికక్కడ మృతి చెందు . 
మరో వ్యక్తి ఆంజనేయులుకు తీవ్రం గాయాలయ్యాయి . 
అది సమయం అటువైపు వెళ్తన్న స్పీకర్ కోడెల శివప్రసాదరావు తాను కాన్వాయ్ ను ఆపు . 
సంఘటన స్థలం చూడు చలించు .. అంబులెన్స్ వచ్చు లోపే తాను కాన్వాయ్ వాహనం ఆంజనేయులును సత్తెనపల్లి ప్రభుత్వం వైద్యశాలకు తరలించు . 
క్షతగాత్రుడికి మెరుగు వైద్య సహాయం అందించు వైద్యలను కోడెల ఆదేశించు . 
Gajendra Moksham Venkatesh Deepthi Prachuranalu గజేంద్రుడు మోక్షం వెంకటేష్ దీప్తి ప్రచురణ Children Lyrics Bala Sahityam పద్యం Padyalu బాల గేయం తాను సీఎంను చెయ్యి తాను తండ్రి హెచ్ ‌ డి దేవెగౌడకు ఇష్ట లేదను కర్ణాటక ముఖ్యమంత్రి కుమారస్వామి తెలుపు . 
ఎన్నిక ఫలితం అనంతరం కాంగ్రెస్ మద్దతు ఇవ్వు ప్రకటించు సీఎం పదవి మీరే ఉంచుకోండని దేవగౌడ కాంగ్రెస్ నేత ​​ కు సూచించారని పేర్కొను . 
అయితే , వారు మాత్రం సీఎంగా తను ఓటు వెయ్యి తెలుపు . 
తాను ఆరోగ్యం సమస్య ఉండు ఆయనీ సూచన చెయ్యి ఉండు పేర్కొను . 
‘ ‘ నేను ఇప్పటికి రెండుసార్లు గుండె ఆపరేషన్ అవ్వు . 
ఇటువంటి సమయం నేను సీఎం కావడం అంత మంచి కాదను ఉద్దేశం ఆయనీ సూచన చెయ్యి ఉండు ’ ’ అని వివరించు . 
కర్ణాటక ఉండు తెలుగు ప్రజలందరు జేడీఎస్ ‌ కు ఓటు వెయ్యి గెలిపించు పిలుపునివ్వు తెలంగాణ సీఎం కేసీఆర్ ‌ . 
ఫెడరల్ ఫ ‌ ్రంట్ ‌ ఏర్పాటు సీఎం కేసీఆర్ ‌ జేడీఎస్ దళపతి దేవేగౌడతో చర్చ జరుపు . 
కలువు వచ్చు పార్టీ ముందుకు వెళ్తామన్న కేసీఆర్ ‌ భారతమాతను , రైతు రక్షించు అవసరముందన్నారు . 
ఏడు దశాబ్దం కాంగ్రెస్ ‌ , బీజేపీ పాలిస్తున్నాయని వీటికి ప్రత్యామ్నాయం గుణాత్మకం మార్పు కోసం ఫెడరల్ ఫ్రంట్ పని చేస్తుందన్నారు . 
ఏడు దశాబ్దం కావేరి వివాదం కొనసాగు ఉందన్నారు తెలంగాణ సీఎం కేసీఆర్ ‌ . 
దేశం రాజకీయ గుణాత్మకం మార్పు లక్ష్యం ఫెడరల్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ఏర్పాటు ప్రయత్నిస్తోన్న తెలంగాణ ముఖ్యమంత్రి కేసీఆర్ మరో కీలకం అడుగు వెయ్యి . 
ఇప్పటికి కోల్ ‌ కత వెళ్లు బెంగాల్ ‌ సీఎం మమతాబెనర్జీతో చర్చ జరుపు కేసీఆర్ ‌‌ ఇవాళ బెంగళూర్ ‌ వెళ్లు మాజీ ప్రధాని , జేడీఎస్ ‌ అధినేత దేవెగౌడ సమావేశమవ్వు . 
ఫెడరల్ ‌ ఫ్రంట్ ‌ ఏర్పాటు ఆవశ్యకత వివరించు కేసీఆర్ ‌ లక్ష్యం , భవిష్యత్ ‌ కార్యాచరణపై చర్చించనున్నారు . 
అలాగే ప్రస్తుతం దేశం రాజకీయ దేవెగౌడ , కేసీఆర్ ‌ మాట్లాడు . 
ఇక కేసీఆర్ ‌‌ వెంట సి నట ప్రకాశ్ ‌ రాజ్ , ఎంపీలు వినోద్ ‌ , సంతోష్ ‌ కుమార్ ‌ తదితర ఉండు . 
పాత రోజుల్లో ఫోన్ ‌ చెయ్యి ‘ ఎలా వుండు ? 
’ అని మొదట ప్రశ్న ప్రారంభించు ఆను మిగిలిన విషయం విశేషం మాట్లాడుకునేవాళ్లు . 
సెల్ ‌ ఫోను వచ్చు ‘ ఎలా వున్నావ్ ‌ ’ అనే ప్రశ్న మర్చిపోయి ‘ ఎక్కడున్నావ్ ‌ ’ అని అడగడంతో ఆరంభించు సంభాషణ . 
ఉభయకుశలోపరి ఉభయులకూ అంత ముఖ్య విషయం కాకుండా పో . 
ధర్మరాజు నేను ఎక్కడ తారసపడినా ‘ ‘ మీరు బ్యాంకు డిపాజిట్ మీద రేటాఫ్ ‌ ఇంటరెస్ట్ ‌ ఏమైనా పెంచారా ’ ’ అను మొదట ప్రశ్ న. ఆను ఆర్థికం ఇబ్బంది , పెరుగు ధర , పెరుగు వడ్డీరేటు , చాలు పించన్లు వగైరా వగైరా . 
అలా అడగు తప్ప కాదు కానీ కన్పించిన ప్రతిసారీ , అది వరుసగా వారం రోజు తటస్థపడితే ప్రతిరోజూ అది ప్రశ్న అడగు , బ్యాంకు వచ్చినప్రతిసారీ అది సందేహం తెలియపర్చడం నేను అసహజం అనిపించు , అసహనం కలిగించు . 
అయినా పాఠక దేవుడు , ఓటరు దేవుడు , కస్టమర్ ‌ దేవుడు అని మనిషి ఏకం దేవుళ్లని చెయ్యి . 
అవసరం తీర్చుకో , అక్కరలు గడుపుకోవటంలో ఆరితేరు నేర్పరి . 
అందుకే ‘ సహనమేవ జయతే ’ అని మనసు అనుకో , ఆయన సమాధానం చెప్పు అలవరచు కున్నాను . 
నేను చెయ్యి ఉద్యోగం కేవలం ఉద్యోగి లక్షణం కాక వ్యాపారస్తుడి లక్షణం కూడా మేళవించు ఉండు నేను వ్యక్తిగతం అభిప్రాయం . 
ధర్మరాజు నేను బంధవూ కాదు , మిత్ర కాదు . 
కేవలం పరిచయస్థ . 
ఉద్యోగరీత్యా మేము బ్యాంకు ఖాతాదారుడు . 
మేము ఇద్దరి సంబంధం అంతే . 
వచ్చినప్పుడల్లా వడ్డీరేటు వివ రం ఆయన అడగు , తగిన రీతి నేను సమాధానం చెప్పు ఓ రివాజు మారు . 
అసలుకంటె వడ్డీ ముద్దు అని సామె త. నిజం ఈ సామెత పిల్ల , పిల్ల పిల్ల సంబంధించు అయినా డబ్బు విషయం కూడా పాపం ఈ సూత్రం ప్రాధాన్యాన్నిచ్చే చాలామంది అమాయక , ఆశాపరులు ఎక్కువ వడ్డీ వచ్చు , ఎవరికిబడితే వారు , ఎక్కడ పడు అక్కడ డ బ్బు మదుపు చెయ్యి , వడ్డీతోపాటు అసలు కూడా పోగొట్టుకో కుమిలిపోవడం , ఆత్మహత్య చెయ్యి చెయ్యి . 
ఇలాంటి వారు ఎర వెయ్యి ఎక్కువ మొత్తాల్లో డబ్బు పోగు , పారిపో వారు సంఖ్య రానురాను పెరిగిపోతున్నది . 
పాపం ధర్మరాజు ప్రత్యేకంగా ప్రస్థావిస్తున్నానుగాని చాలామంది ఈ ప్రశ్న వెయ్యి వుండు . 
ప్రజలు దాచు డబ్బు మీద బ్యాంకు ఇవ్వు వడ్డీరేట్టు , ప్రజలు బ్యాంకు ఇవ్వు ఋణం మీద వసూలు చెయ్యి వడ్డీరేటు ... ఉద్యోగం వేళలన్నీ వీటితోనే ముడిపడి వుండు , ఆ సమయం అంతా ఖర్చులు , జమలు , లాభం , నష్టం , అసలు , వడ్డి , వాయిదా సొమ్ము వగైరాల్తో గడువు . 
నేను తెలియు రేటాఫ్ ‌ ఇంటరెస్ట్ ‌ అది . 
కానీ మరో ఉద్యోగం చెయ్యి నేను మిత్ర వెంకట్రావు ‌ చెప్పు రేటాఫ్ ‌ ఇంటరెస్ట్ ‌ విను విస్మయం చెందు . 
న్యూఢిల్లీ : నరేంద్రమోడీ 2014 లో పభుత్వాన్ని చేజిక్కించుకో ప్రచారం రూం . 
4,343 కోటి వినియోగించినట్లు సమాచారం , ప్రసారం మంత్రిత్వం శాఖ కింద ఉండు సహాయకుడు ఏజెన్సీ సమాధానమిచ్చింది . 
సమాచారం హక్కు కార్యకర్త అనిల్ ‌ గల్గాలి దాఖలు చెయ్యి దరఖాస్తుకు సమాధానం ఈ విషయం వెల్లడించు . 
మీడియా విస్తృతం తాము కార్యక్రమం ప్రసారం చెయ్యి రూం . 
4,343.26 కోటి ఖర్చు చెయ్యి తెలుపు . 
2014 నుండి ప్రచారం కార్యక్రమం ఖర్చు వివరం ఆర్థికం సలహాదారు తపన్ ‌ సుధ్రాదర్ ‌ అందించు . 
మీడియా ముఖ్యంగా వార్తాపత్రిక , మ్యాగజైన్లు , ఇంటర్నెట్ ‌ , రేడియో , డిజిటల్ ‌ సినిమా , ఎస్ ‌ ఎమ్ ‌ ఎస్ ‌ , హోర్డింగ్స్ ‌ , రైల్ టికెట్స్ ‌ ను ప్రచారం పెద్దఎత్తు ఖర్చు చెయ్యి తెలుపు . 
పెళ్లి సంబంధం కోసం వెతుకు ? 
... అందుకు సరైన వేదిక ‘ ప్రజాశక్తి పెళ్లిపుస్తకం ’ . 
వెంటనే రిజిస్టర్ చెయ్యి - రిజిస్ట్రేషన్ ఉచితం యశ్వంత్ కూడా రాక్ లో పుస్తకం తిరగేయసాగాడు .. కొన్ని రాజు కథ , స్వాతంత్ర పోరాటం గురించి , కొన్ని ఓ వారం క్రితం నేను తూర్పు గోదావరి జిల్లా వెల్లు జరుగు . 
తిరుగు ప్రయాణం లొ స్టేషన్ కి వెల్తుండగా ఆటొ లోంచి నేను తియ్యి కొన్ని ఫోటో ఇది ... విచిత్రం దుర్గం అంటే ఒకప్పుడు ఈ ప్రాంతం .. ఈ చుట్టు పక్కల గ్రామం కూడా ఈ విచిత్రం దుర్గం కింద వచ్చు . 
మువ్వ సవ్వడి మెల్లిగా నేను వీను విందుచేసే .. గాజులు గలగల అల్లరి వింతగ వంత పాడు .. కొంటె చూపు కోణంగి నేను తుంటరి మరదలు సివంగి .. జడ ... ఆకాశం అంతా మేఘావృతమై ఉండు .. ఈదురుగాలి మొదలవ్వు . 
.. సాయంత్రం 4 గం .. వడివడిగా అడుగు వెయ్యి పలాస బస్ స్టాప్ చేరుకో వాహిని . 
బ. .. కనులు కలువలాయే .. నేను కనులు కలువ లాయే .. కల కొలను లోన విరియు కనులు కలువలాయే .. మనసు ముత్య మాయె .. నేను మనసు ముత్యమాయే .. కురియు స్ వ. .. ఇల్లు భోజనం అరె ఎన్నిసార్లు చెప్పు నీవు ? 
ఆ పెరుగన్నం , పులిహోర , వైట్ రైస్ , ముద్దపప్పు ... ఇవేనా ? 
తి న. .. నీవు కనులలో కనిపించు చిరునవ్వు నెతికా .. నీవు పెదవి కమ్ము కల గురుతుల నెతికా .. కనరాని నిజమే కను నేను హృదయం .. ఎనలేని స్నేహాన్ ... హలో బ్లాగర్స్ అండ్ బ్లాగ్ రీడర్స్ ,, చాలా రోజు తరువాత మళ్లు బ్లాగ్ లో రాయి . 
దసరా జరుపుకుందామని ఉత్తరాంధ్ర కి వెళ్ళిన మ. .. గుండె లో సవ్వడి స్పష్టం గా వినిపించు .. కళ్ళ లో తడి నీవు రూపం అస్పష్టం చెయ్యి .. మాటరాని మౌనమేదో మనసు ని కమ్ము .. అడు ... ఎవ్వరు నీవు నేను కనురెప్పలపై వాలావు .. ఎవ్వరు నీవు నేను నిదురను దోచావు .. నేను అడుగు కి జత కలిపావు .. మనసు మడుగు లో తరంగమయ్యావు .. కలుగు క. .. వివిధం రకం సంచుల్ని పాకింగ్ లోను మరియు వస్తువు మనం తీసుకో పో ఉపయోగించు . 
మనం కోసం ఉపయోగించు చేయి పట్టుకో హేండిల్స్ లేదా తాళ్ళు కట్టు ఉండు . 
కొంత భుజం వేలాడదీస్తాము . 
కొంత వీపు మీద మొయ్యి పెద్ద బెల్టుల్ని ఉపయోగించు . 
సంచి ( ఆంగ్ల Bag ) మనం సాధారణం గృహోపకరణంగా ఉపయోగించు వస్తువు . 
ఇది మృదువు ఉండు కాగితం , వస్త్రం , ప్లాస్టిక్ , తోలు మొదలైన పదార్ధం తయారుచేయబడతాయి . 
కొన్ని పెద్ద సంచుల్ని బస్తా అంటు . 
చిన్న చిన్న కాగితం సంచుల్ని టీ పొడి మొదలైన వస్తువు రసం తీసుకో చాలా సౌకర్యం రెడీమేడ్ పద్ధతి ఉపయోగం ఉండు . 
సంచుల్ని ముయ్యి జిప్పు గాని మరొక విధం అమరిక చెయ్యి ఉండు . 
కొంత తాళం వేసుకోవడానికి వీలుగా రింగు ఉండు . 
విలువ వస్తువు లేదా ఎక్కువ ఖరీదైన నగ కోసం ఉపయోగించేవాటికి ఈ ఏర్పాటు ఉండు . 
బస్తా వంటి పెద్ద సంచుల్ని తాడు లేదా దారం కుట్టు దూరం ప్రాంతం రవాణా చెయ్యి . 
ప్లాస్టిక్ తో చెయ్యి సన్న సంచు ఒక్కసారి మాత్రమే ఉపయోగపడు . 
చెత్తవేసుకోవడానికి ఉపయోగించు సంచు పారిశుధ్యం గురించి చెత్త పారవేయడం మంచి . 
ఈ మధ్య కాలం ప్లాస్టిక్ సంచుల్ని ఉపయోగించవద్దని చాలా స్వచ్ఛందం సంస్థ ప్రచారం చెయ్యి . 
గుడ్డ చెయ్యి సంచు శుభ్రం చెయ్యి మళ్ళీ మళ్ళీ ఉపయోగించవచ్చును . 
సంచు చిన్న మడత పెట్టుకో చాలా సౌకర్యం కావలసిన ప్రదేశం తీసుకో వెళ్ళవచ్చును . 
అయితే డబ్బా ఈ విధం చెయ్యి వీలుకాదు . 
సంచులలో చిన్న తోలుతో తయారుచేసినవి జేబు పెట్టుకో పర్సుగా చిన్నచిన్న వస్తువు మనం తీసుకో పోవచ్చును . 
జేబుఖర్చుకోసం ఉపయోగించు ధనం , లైసెన్స్ , క్రెడిట్ కార్డు మొదలైనవి ఇందులో ఉంచుకుంటాము . 
కాగితం చెయ్యి చేయి సంచు చాలా చౌక సౌకర్యం ఉండు . 
పర్యావరణం దీని వలన హాని కలుగు . 
ప్లాస్టిక్ సంచులకు ఇది మంచి ప్రత్యామ్నాయం . 
కానీ ఇది ఎక్కువ బరువు తీసుకో పో చిరిగిపోతాయి . 
కాగితం వస్తువు పాకింగ్ కోసం ప్రాచీన చైనా 2 వ శతాబ్దం నుండి ఉపయోగం ఉండు . 
[ 1 ] అయితే కాగితం సంచులుగా ఉపయోగించు టాంగ్ సామ్రాజ్యం ( 618 - 907 AD ) నుండి మొదలు . 
[ 1 ] పాఠ్య క్రియేటివ్ కామన్స్ అట్రిబ్యూషన్ / షేర్ - అలైక్ లైసెన్సు క్రింద లభ్యం ; అదనపు షరతు వర్తించవచ్చు . 
మరిన్ని వివరం వాడుక నియమం చూడు . 
ఆస్థి కోసం చెల్లు దారుణం : మంచం పట్టు అక్క కాలు తన్ను చెప్పు కొట్టు ... ఇంకా ... | Saved Social Media Post : Sister torture for the property - Telugu Oneindia రాజమహేంద్రవరం : ఆస్థుల ముందు అనుబంధం ... రక్తం సంబంధం ఏమాత్రం ఆను లేదను నిఖార్సైన రుజువు ఇది . 
ఓపిక ఉన్నన్నాళ్లూ కష్టపడు ... తృణం ఫణమో సంపాదించు ... ఆ తరువాత వయసు మళ్లు ... వృద్ధాప్యానికి తోడు పక్షవాతం వచ్చు . 
దీం తాను సంరక్షణ చూడమంటూ అన్నాళ్లూ తానుకు కష్టపడు సంపాదించినదంతా చెల్లు వరస సమీపం బంధువుకు అప్పగించు . 
అయితే ఇంకా ఆస్థి కావాలంటూ ఆమె పట్టు అత్యంత కర్కశ ప్రవర్తిస్తోంది . 
చిత్రహింస పెట్టు . 
పక్షవాతం వచ్చు ఒక వృద్దురాలి పట్టు ఆమె చెల్లెలు ప్రవర్తన చూడు హృదయం ద్రవించిన పొరుగిల్లు యువకుడు ఈ దారుణం సెల్ ఫోన్ లో చిత్రీకరించు సోషల్ మీడియా పెట్టు ఆ వృద్దురాలు బతికిపోయింది . 
ఆ కసాయి చెట్టి కటకటాలు పాలవ్వు . 
వివరాల్లోకి వెళ్లు ... తూర్పుగోదావరి జిల్లా పెనికేరు గ్రామం చెందు పంతం పుష్పవతి భర్త చనిపో రాజానగరం పరిధి నరేంద్రపురంలో ఉండు తాను సమీపం బంధువు , చెల్లెలు వరసయ్యే ప్రగడ మంగాదేవి వద్దకు మకాం మార్చు . 
చెల్లెలయిన మంగాదేవికి కూడా భర్త లేడు , కొడుకు కలయు జీవనం సాగించు . 
చెల్లెలు వద్దకు చేరు పుష్పవతి ఆ ఇల్లు వారు కలయు ఉండు కూలి పని వెళ్లు వచ్చు సొమ్ము తాను పోషణ కోసం చెల్లు ఇవ్వు ఉండు . 
అయితే ఏడాది కిందట పుష్పవతికి పక్షవాతం రావడంతో మంచం పరిమితమవ్వు . 
అయితే పుష్పవతికి పెనికేరులో కొంత ఇల్లు స్థలం ఉండు . 
అది ఆమె తాను సోదరుడు చెందు రాయాలనుకునేది . 
అయితే పక్షవాతం వచ్చు మంచం పడు ఉండు ఆమె తాను చూస్తున్నందును అది తాను పేర రాస్తుందనే ఆశ మంగాదేవిలో ఉండు . 
అయితే ఎన్ని సార్ అడుగు ఆమె అందుకు నిరాకరించడంతో మంగాదేవి మంచం ఉండు పుష్పవతిని చిత్రహింస గురిచేయడం మొదలుపెట్టు . 
మంచం పడు ఉండు పుష్పవతిని మంగాదేవి పెట్టు చిత్రహింస చుట్టుప్రక్కల వారు దృష్టి వెళ్లు వారంతా ఆమె నిలదియ్యి . 
సక్రమం చూసుకో హెచ్చరించు . 
దీం ఆమె మూడు నెల కిందట అక్కడ నుంచి ఇల్లు ఖాళీచేసి నగరం లాలాచెరువు హౌసింగ్ ‌ బోర్డు కాలనీ మరో ఇల్లు అద్దె తీసుకో మకాం అక్కడకు మార్చు . 
అక్కడకు చేరు మొదలు ఇల్లు స్థలం రాసివ్వాలంటూ ఆ వృద్దురాలిపై చిత్రహింస పతాక స్థాయి చేరు . 
వృద్ద రోగి అవ్వు అక్క ఎగిరెగిరి కాలుతో తన్నుతూ , చెప్పు కొట్టు నరకం చూపు . 
ఈ చిత్రహింస దృశ్యం చూడు ఒక స్థానిక యువకుడు తాను సెల్ ‌ ఫోన్ ‌ లో ఈ దారుణం చిత్రీకరించు సామాజికం మాధ్యమం పెట్టు . 
దీం ఈ వృద్ధురాలిపై చెల్లు చిత్రహింస విషయం బైటకు వచ్చు . 
దీం ఇక్కడి స్థానిక ఆదివారం సాయంత్రం ఆమె నిలదీయడంతో పాటు పోలీసు ఫిర్యాదు చెయ్యి . 
మరోవైపు చావు బతుకుల్లో ఉండు అక్క పుష్పవతిని రాజమహేంద్రవరం ప్రభుత్వాసుపత్రి తరలించు చికిత్స చేయించు . 
స్థానిక ఫిర్యాదు మేర మంగాదేవిని బొమ్మూరు పోలీసు అదుపు తీసుకో . 
తాను ఊరు తాను అరాచకం అడ్డుతగులుతున్నాడని ఒక కుటుంబం దారుణం తాను తమ్ముళ్ళతో కలయు చంపు . 
ఆ కుటంబం నుండి ప్రాణం బయటపడు యేడాది బాలుడు ( బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్ ) ని పిల్ల లేని దంపతి దత్తత చెయ్యి తాము పాటు అమెరికా తీసుకెళ్లు . 
వీడియో గేమ్ డెవలెపర్ గా మారు విశ్వం , సౌందర్యలహరి ( పూజ హెగ్డే ) ని ప్రేమించు . 
తాను ప్రేమ విషయం లో ఇండియా కి వచ్చు విశ్వా తాను కుంటుంబాన్ని చంపు వారు ఇద్దరి చావు కారణం అవ్వు . 
తాను గత విశ్వాకు తెలియు .. ? 
వారు చావు విశ్వా కారణం అవ్వు ఎవరైనా ప్లాన్ చెయ్యి .. ? 
అను మిగిలిన కథ .. ? 
ప్యాకేజ్ స్టోరీస్ త విసుగు ప్రేక్షకుడు సాక్ష్యం ట్రైలర్ ఇంప్రెస్ చెయ్యి . 
కొత్త కంటెంట్ ని చూడు అనే ఫీల్ ని విడుదల ముందే ప్రేక్షకుడు కలిగించు సాక్ష్యం టీం సక్సెస్ అవ్వు . 
ప్రకృతి నుండి ఎవరూ తప్పించుకోలేరు అనే థీమ్ ని పరిచయం చెయ్యి శ్రీవాస్ , బెల్లంకొండ సాయి శ్రీనివాస్ త ఒక మంచి ప్రయత్నం చెయ్యి అనే టాక్ ఇండస్ట్రీ లో బాగా వినిపించు . 
మరి ఇలాంటి అంచనా మొదలైన సాక్ష్యం ప్రేక్షకుడు ఏం సాక్ష్యం ఇవ్వు తెలుసుకో .. కమర్షియల్ కోణం ఎక్కడా మిస్ అవ్వు సాక్ష్యం కొత్త కథ , కథనం ప్రేక్షకుడు కొత్త ఎక్స్ పీరియన్స్ ని అందించు . 
మారు తెలుగు కథ సాక్ష్యం ఈ సాక్ష్యం . 
కాన్సెప్ట్ ఓరియంటెడ్ సినిమా ఇష్టపడు వారు సాక్ష్యం చాలా ఎంటర్ టైన్ చెయ్యి . 
సినిమా మొదలు పెట్టడంలోనే దర్శకుడు శ్రీవాస్ తాను చెప్పదలుచుకున్న పాయింట్ ని బలంగా చెప్పు . 
శరత్ కుమార్ , మీను చనిపో ఎసిసోడ్ నుండి థియేటర్ లో కూర్చుండు ప్రేక్షకుడు కట్టిపడేశాడు . 
ఆవు దూడ ఏపిసోడ్ చాలా బాగుండు . 
దర్శకుడు చెప్పదలుచుకున్న పాయింట్ ని కెమరా తో కాకుండా బ్యాక్ గ్రౌండ్ స్కోర్ లో కూడా చెప్పు మ్యూజిక్ దర్శకుడు హార్షవర్దన్ . 
బెల్లంకొండ సాయి శ్రీనివాస్ జయం జానకి నాయక తర్వాత మరో బలమైన కథ ప్రేక్షకుడు ముందుకు వచ్చు . 
రెగ్యులర్ కమర్షియల్ కథలకుండే ఎలిమెంట్స్ ని ఏమాత్రం మిస్ అవని ఈ కొత్త కథ తప్పు అతను కెరియర్ లో మెమరబుల్ గా మిగిలుతుంది . 
పంచభూతాలు , ప్రకృతి మనిషి చెయ్యి మంచి చెడులకు సాక్ష్యం అనే పాయింట్ ని కథనం చాలా ఎఫెక్టివ్ గా చూపించు దర్శకుడు శ్రీవాస్ . 
ఒక షాకింగ్ సీన్ తో మొదలైన సినిమా లో అమెరికా ఎపిసోడ్ సరాదాగా సాగు . 
హీరో ఇండియా వచ్చు ప్రకృతి చెయ్యి ధర్మం ఎలా బాగం అవ్వు అనే పాయింట్ ని ఎలివేట్ చెయ్యి దర్శకుడు పూర్తిగా సక్సెస్ అవ్వు . 
రావు రమేష్ కోర్ట్ సీన్ చాలా బాగుండు . 
‘ చావడం ధర్మం దానిని నేను గౌరవించు ’ అనే లోతు మాట గుర్తొచ్చినప్పుడల్లా మంచి మాట విన్నాం అనే భావన కలిగించు . 
హీరో తాను కుటుంబం జరుగు అన్యాయం న్యాయం చెయ్యి అది అతను ధర్మం అవ్వు . 
కానీ తాను ముందు జరుగు అన్యాయం ప్రకృతి న్యాయం చేయాలనకుంటే దానికి అతను సాక్ష్యం అవ్వు . 
కథనం లో ఒక హాత్య జరుగు దానికి పార్లర్ గా ఒక వీడియో గేమే డవలపర్ అవ్వు హీరో తాను జీవితం తాను కళ్ళముందుకు తే సన్నివేశం మరింత ఉత్కంఠ మారు . 
పూజ హెగ్డే తాను పాత్ర న్యాయం చెయ్యి . 
పాట మాత్రమే పరిమితం కాకుండా కథ ముందుకు తీసుకెళ్ళడంలో కూడా సాయపడంది . 
ఇక ఫైట్స్ విషయం వచ్చు మైనింగ్ క్వారీ లో జరుగు ఫైట్ చాలా బాగా డిజైన్ చెయ్యి పీటర్ హెయిన్స్ . 
చిన్న పిల్ల బానిస చెయ్యి క్వారీ వ్యవస్థ కొందరు చీకటి జీవితం అద్దం పట్టు . 
సెకండాఫ్ చాలా ఫాస్ట్ గా ఇంట్రెస్టింగ్ గడువు . 
ఆర్ధర్ విల్సన్ సినిమాటోగ్రఫీ లో సినిమా కాన్సెప్ట్ మరింత ఎలివేట్ అవ్వు . 
బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్ ఈ సినిమా తో ఆర్టిస్ట్ గా మరింత ఎదిగాడనిపించింది . 
ఎమోషనల్ సీన్స్ నుండి ఫైట్స్ వరకూ అతను చాలా ఎగ్రిసివ్ గా చెయ్యి . 
పూర్తి స్థాయి కమర్షియల్ హీరో మెప్పించు . 
కథ , కథనం కొత్తదనం నింపు సాక్ష్యం బెల్లంకొండ శ్రీనివాస్ ని మరింత మాభాషాశాస్త్రంలో , ఒక నమోదు భాష అను స్వరం మరియు అచ్చు ఉచ్ఛారణను ఒకే వర్ణనిర్మాణ వ్యవస్థ మార్చు భా ష. సంభాషణ వ్యాధివిజ్ఞానశాస్త్రంలో స్వరం నమోదు అనే పదం మూడు భాగం కలుగు ఉండు : స్వరం వళుల నిర్దిష్టం కంపన రీతి , ఒక నిర్దిష్టం శృతి శ్రేణి , మరియు ఒక నిర్దిష్టం రకం ధ్వని . 
సంభాషణ వ్యాధివిజ్ఞానశాస్త్రజ్ఞులు స్వరపేటిక చర్య యొక్క నిర్మాణం బట్టి నాలుగు స్వరం నమోదులను గుర్తించు : వోకల్ ఫ్రై నమోదు , మోడల్ నమోదు , ఫల్సెట్టో నమోదు , మరియు విజిల్ నమోదు . 
ఇది అభిప్రాయం ఎందరు స్వరం బోధకుడు కలుగు ఉండు . 
[ 7 ] స్వరం అనునాదం ( Vocal resonation ) అను ఉచ్ఛారణ యొక్క ప్రాథమికం ఉత్పత్తి వెలుపల గాలిలోనికి వెళ్ళే సమయం గాలి - నిండు మార్గం రణనం మరియు / లేదా తీవ్రత వృద్ధి చెందు ప్రక్రి య. ఈ అనునాదం ప్రక్రియ సంబంధించు వివిధం పదం వర్ధనం , వృద్ధి , వ్యాపనం , అభివృద్ధి , తీవ్రతరం , మరియు విస్తరణ వంటి , కానీ వీటిలో చాలా వాటిని శబ్దసంబంధ అధికారసంస్థలు నిజం శాస్త్రీయ ఉపయోగం వాడు ప్రశ్నించు జరుగు . 
ఈ పదం ద్వారా గాయకుడు లేదా వక్త తెలుసుకో ముఖ్య విషయం ఏమిటంటే , అనునాదం యొక్క అంతిమం ఫలం మెరుగు ధ్వని ఉత్పత్తి చెయ్యి . 
[ 7 ] స్వరం అనునాదానికి సంబంధించు ఏడు భాగం గుర్తించు . 
శరీరం క్రిందినుండి పైకి ఈ ప్రదేశం , ఛాతీ , శ్వాసనాళం , స్వయం స్వరపేటిక , కంఠం , మౌఖికం మార్గం , నాసిక మార్గం , మరియు సరణులు . 
[ 8 ] ఛాతీ గాత్రం మరియు శిరో గాత్రం అనే పదం స్వరం సంగీతం వాడు . 
ఈ పదం ఉపయోగం స్వరం బోధన రంగం విస్తృతం తేడా ఉండు , మరియు ప్రస్తుతం ఈ పదం గురించి స్వరం సంగీతం వృత్తినిపుణులలో స్థిరం అభిప్రాయం లేదు . 
ఛాతీ గాత్రం అను ఒక ప్రత్యేకం స్వరం స్థాయి లేదా రకం స్వరం నమోదు ; ఒక స్వరం అనునాద ప్రాంతం ; లేదా ఒక ప్రత్యేకం స్వరం రణనంలో ఉపయోగించు . 
[ 7 ] శిరో గాత్రం అను ఒక స్వరం స్థాయి లేదా రకం స్వరం నమోదు లేదా ఒక స్వరం అనునాద ప్రాంతం యొక్క ప్రత్యేకం భాగం ఉపయోగించు . 
[ 7 ] ఛాతీ గాత్రం మరియు శిరో గాత్రం అనే పదం సుమారు 13 వ శతాబ్దం జోహాన్నెస్ డి గార్లన్డియా మరియు జెరోం అఫ్ మొరవియా అనే రచయిత మొట్టమొదటిసారి దీనిని " కంఠం గాత్రం " నుండి వేరుచేయడంలో ఉపయోగించు జరుగు ( పెక్టరిస్ , గట్టోరిస్ , కాపైటిస్ — ఈ సమయం శిరో గాత్రం ఫల్సెట్టో నమోదుగా చెప్పబడు ఉండు ) . 
[ 9 ] ఈ పదం అనంతరం మూడు స్వరం నమోదులు : ఛాతీ , పాస్సాజియో మరియు శిరో నమోదుల [ 10 ] లో ఛాతీ గాత్రం మంద్రంగానూ , శిరో గాత్రం తారస్థాయిగానూ గుర్తింపబడు ఇటాలియన్ ఒపేరా గానం పద్ధతి బెల్ కాంటోలో ఉపయోగించు జరుగు . 
ఈ మార్గం ఇప్పటికి ఈనాడు కొందరు స్వరం బోధకుడు బోధించు . 
ప్రస్తుతం బెల్ కాంటో నమూనాపై ఆధారపడు మరొక ప్రసిద్ధం రీతి ఈ మూడు నమోదులలో పురుషుడు మరియు స్త్రీ గాత్రాలను విభజించడానికి సంబంధించు . 
పురుషుడు గాత్రాలను " ఛాతీ నమోదు " , " శిరో నమోదు " , మరియు " ఫల్సెట్టో నమోదు " గా విభజించగా , స్త్రీ గాత్రాలను " ఛాతీ నమోదు " , " మధ్య నమోదు " , మరియు " శిరో నమోదు " గా విభజించు జరుగు . 
ఇటువంటి బోధకుడు శిరో నమోదును గాయకుడు తల సంభవించు అనునాదం వివరించు గానం యొక్క స్వరం పద్ధతి చెప్పు . 
[ 11 ] కానీ క్రితం రెండువందల సంవత్సరం మానవుడు శరీరధర్మ శాస్త్రం యొక్క విజ్ఞానం పెరిగినందువలన , గానం మరియు స్వరం ఉత్పత్తి యొక్క భౌతికం ప్రక్రియ గురించి విజ్ఞానం సైతం పెరుగు . 
ఫలితంగా , ఇండియా విశ్వవిద్యాలయం రాల్ఫ్ అప్పెల్మాన్ మరియు దక్షిణం కాలిఫోర్నియా విశ్వవిద్యాలయం విలియం వెన్నార్డ్ వంటి ఎందరు స్వరం బోధకుడు , ఛాతీ గాత్రం మరియు శిరో గాత్రం అనే పదం తిరుగు నిర్వచించు లేదా చివర వాడకం ఆపివేయడం చెయ్యి . 
[ 10 ] ముఖ్యంగా , ఛాతీ నమోదు మరియు శిరో నమోదు వంటి పదం ఉపయోగం వివాదాస్పదమైంది , ఎందుకంటే ఈనాడు స్వరం నమోదు అను ఎంతో సామాన్యంగా ఛాతీ , ఊపిరితిత్తి , మరియు శిరస్సు యొక్క నిర్మాణం సంబంధం లేని స్వరపేటిక చర్య యొక్క ఉత్పత్తి భావించు . 
ఈ కారణం , ఎందరు స్వరం బోధకుడు ఛాతీ లేదా శిరస్సులో ఉత్పన్నమవ్వు నమోదుల గురించి మాట్లాడు అర్థం లేనిదని వాదించు . 
వారు ఈ ప్రదేశం అనుభవమయ్యే కంపన అనుభూతి అనునాద విధానం , వీటిని నమోదులకి కాక స్వరం అనునాదం సంబంధించు చెప్పు సబబనీ వాదించు . 
ఈ స్వరం బోధకుడు నమోదు అనే పదం కన్నా ఛాతీ గాత్రం మరియు శిరో గాత్రం అనే పదం ఉపయోగించు ఇష్టపడు . 
ఈ అభిప్రాయం ప్రకారం ప్రజలు దృష్టి నమోదు సమస్యలనేవి , నిజం అనునాద సవరణ చెందినవని నమ్ము జరుగు . 
ఈ అభిప్రాయం ఇతర స్వరం నమోదు పరిశోధన చెందు విద్య రంగం సంభాషణ వ్యాధివిజ్ఞానశాస్త్రం , ధ్వనిశాస్త్రం , మరియు భాషాశాస్త్రం అన్నిటిలోని అభిప్రాయం సమ ఉండు . 
ఈ రెండు పద్ధతి ఇప్పటికి ఉపయోగం ఉన్నప్పుడు , ప్రస్తుతం స్వరం బోధన పద్ధతి నూతనం విజ్ఞానం దృక్పథం స్వంతం చెయ్యి . 
ఇంకా , కొందరు స్వరం బోధకుడు రెండు దృక్పథం నుండి ఆలోచన స్వీకరించు . 
[ 7 ] ఛాతీ గాత్రం అనే పదం యొక్క సమకాలీన ఉపయోగం తరచూ నిర్దిష్టం రకం స్వరం వర్ణం లేదా స్వరం రణనాన్ని సూచించు . 
శాస్త్రీయ గానం , దీని ఉపయోగం కేవలం మోడల్ నమోదు లేదా సాధారణం గాత్రం యొక్క క్రింది భాగం పరిమితం . 
ఇతర రకం గానం , ఛాతీ గాత్రం అను తరచూ మోడల్ నమోదు మొత్తం ఉపయోగించు . 
ఛాతీ రణనం అను గాయకుడు స్వరం తాత్పర్యం విభాగం ఎన్నో అద్భుతం రకం ధ్వని అందించు . 
[ 12 ] కానీ , అతిగా బలమైన ఛాతీ గాత్రం ఛాతీ తారస్థాయి స్వరం అందుకో ప్రయత్నం చెయ్యి అను తారస్థాయి నమోదులలో ఉపయోగించు వలన బలవంతంగా కనిపించు . 
ఇలా ఒత్తిడి ఉపయోగించు తరువాత స్వరం క్షీణత దారితియ్యి . 
[ 13 ] యూరోపియన్ శాస్త్రీయ సంగీతం మరియు ఒపేరాలలో , గాత్రాలను సంగీతం వాయిద్యాలలా భావించు . 
స్వరం సంగీతం వ్రాయి స్వరకర్తలు , గాయకుడు సంబంధించు నైపుణ్యం , ప్రతిభ , మరియు స్వరం ధర్మం తెలుసుకో ఉండు అవసరం . 
గాత్రం వర్గీకరణ అను మానవుడు గానం గాత్రాలకు విలువకట్టే ప్రక్రియ మరియు దీనిని గాత్రం రకం నియోగించడం జరుగు . 
ఈ గుణం స్వరం స్థాయి , స్వరం భారం , స్వరం వ్యాప్తి , స్వరం రణనం , మరియు గాత్రం అంతరాయం మరియు అభివృద్ధి వంటి స్వరం మార్పిడి స్థానం వంటి విషయం మాత్రమే పరిమితం కాదు . 
ఇతర విషయం భౌతికం లక్షణం , సంభాషణ స్థాయి , వైజ్ఞానిక ప్రయోగం , మరియు స్వరం నమోదులు వంటి . 
[ 14 ] యూరోపియన్ శాస్త్రీయ సంగీతం వృద్ధి చెందు గాత్రం వర్గీకరణ ఆధారిత విజ్ఞానం మరింత ఆధునికం గానం రూపం మారడంలో నెమ్మది ఉండు . 
గాత్రం వర్గీకరణ అను తరచూ ఒపేరాలో మంచి గాత్రాలతో అనుబంధం ఉండు సాధ్యం పాత్ర ఉపయోగించు . 
ప్రస్తుతం శాస్త్రీయ సంగీతం ఎన్నో విభిన్న వ్యవస్థ ఉపయోగం ఉండు : జర్మన్ ఫాచ్ వ్యవస్థ మరియు బృందసంగీతం వ్యవస్థ మరియు ఎన్నో ఇతర విషయం ఉండు . 
ఎలాంటి పద్ధతి ప్రపంచవ్యాప్తం ఉపయోగింపబడదు లేదా అంగీకరింపబడదు . 
[ 10 ] కానీ , చాలావరకు శాస్త్రీయ సంగీతం పద్ధతి ఏడు విభిన్న ప్రధాన గాత్రం వర్గం గుర్తించు . 
స్త్రీ సాధారణం మూడు బృందం విభజించు : సోప్రానో , మేజ్జో - సోప్రానో , మరియు కాంట్రాల్టో . 
పురుషుడు సాధారణం నాలుగు బృందం విభజించు : కౌంటర్ ‍ టెనార్ , టెనార్ , బారిటోన్ , మరియు బాస్ . 
కిశోరావస్థ - పూర్వం పిల్ల గాత్రాలను పరిగణించేటప్పుడు , ఎనిమిది పదం ట్రెబిల్ ఉపయోగించు . 
ఈ ప్రధాన వర్గీకరణలలో ప్రతి దాని వెనుక గాత్రాలలో భిన్నత్వం గుర్తించు కలరేచురా సౌకర్యం మరియు స్వరం భారం వంటి నిర్దిష్టం స్వరగుణాలను గుర్తించు ఎన్నో ఉప - వర్గీకరణ ఉండు . 
[ 7 ] బృందసంగీతంలో గాయకుడు గాత్రాలు కేవలం స్వరం స్థాయి ఆధారం విభజింపబడతాయని గమనించు . 
బృందసంగీతం అత్యంత సాధారణం స్వరం భాగం లింగభేదం ఆధారం తారస్థాయి మరియు మంద్రస్థాయి గాత్రాలుగా విభజించు ( SATB , లేదా సోప్రానో , ఆల్టో , టెనార్ , మరియు బాస్ ) . 
ఫలితంగా , ఒక సాధారణం బృందం పరిస్థితి వర్గీకరణ తప్పు జరుగు అవకాశం ఉండు . 
[ 7 ] చాలా మంది ప్రజలు మధ్యస్థాయి గాత్రాలు కలుగు ఉండు వలన , వారు ఎంతో ఎక్కువ లేదా మరీ తక్కువ భాగం నియోగించడం జరుగు ; మేజ్జో - సోప్రానో సోప్రానో లేదా ఆల్టో పాడు వచ్చు మరియు బారిటోన్ కచ్చితం టెనార్ లేదా బాస్ పాడు వచ్చు . 
ఈ రెంటిలో ఏది గాయకుడు సమస్య కల్పించు , కానీ చాలామంది గాయకుడు తారస్థాయి గానం కన్నా మంద్రస్థాయి గానం సౌకర్యవంతం ఉండు . 
[ 15 ] సమకాలీన సంగీతం రూపం ( కొన్నిసార్లు సమకాలీన వాణిజ్యం సంగీతం పిలువబడు ) , గాయకుడు జాజ్ , పాప్ , బ్లూస్ , సౌల్ , కంట్రీ , జానపద , మరియు రాక్ శైలి వంటి , వారు పాడు సంగీతం శైలి ఆధారం వర్గీకరింపబడతారు . 
ప్రస్తుతం అశాస్త్రీయం సంగీతం అధికారం గాత్రం వర్గీకరణ వ్యవస్థ లేదు . 
శాస్త్రీయ గాత్రం రకంలోని పదం ఇతర రకం గానంలోనికి తీసుకో ప్రయత్నం జరుగు , అది వివాదం దారితియ్యి . 
[ 16 ] గాయకుడు ఒక నిర్దిష్టం స్థాయి వర్ధన రహితం ( మైక్రోఫోన్లు లేకుండు ) స్వరం ఉత్పత్తి సంబంధించు స్వరం పద్ధతి ఉపయోగిస్తాడని భావించు గాత్రం వర్గీకరణ అభివృద్ధి చెయ్యి జరుగు . 
సమకాలీన సంగీతకారులు విభిన్న స్వరం పద్ధతి , మైక్రోఫోన్లు ఉపయోగించు , మరియు ఒక నిర్దిష్టం స్వరం రూపం పరిమితం కాకపో చేత , సోప్రానో , టెనార్ , బారిటోన్ , మొదలైన పదం ఉపయోగం అపార్థం లేదా చివర అనిశ్చితికి దారితియ్యి . 
[ 17 ] స్వరం బోధన అను పరిశోధన గానం యొక్క బోధన అభ్యసించు . 
స్వరం బోధన యొక్క కళ మరియు విజ్ఞానం ప్రాచీన గ్రీసులో మొదలవ్వు [ ఆధారం కోరబడింది ] ఇప్పటికి వృద్ధి చెందు మార్పు గురవ్వు ఎంతో సుదీర్ఘం చరిత్ర కలుగు ఉండు . 
స్వరం బోధన కళ మరియు విజ్ఞానం అభ్యసించు వృత్తులుస్వర శిక్షకులు , బృందం దర్శకుడు , స్వరం సంగీతం అధ్యాపకుడు , ఒపేరా దర్శకుడు , మరియు ఇతర గానబోధకులు . 
ప్రతి వ్యక్తి చెందు గానం చెయ్యి గాత్రం యొక్క ధ్వని విభిన్న ఉండు కారణం , కేవలం సదరు వ్యక్తి యొక్క స్వరం తంత్రుల ఆకారం మరియు పరిమాణం మాత్రమే కాకుండా , ఆ వ్యక్తి మిగిలిన శరీరం యొక్క పరిమాణం మరియు ఆకారంపై కూడా ఆధారపడు ఉండు . 
మానవుడు స్వరం వళి వదులు అవ్వు , బిగుసుకునేందుకు లేదా వాటి దృఢత్వం తగ్గు వీలుగా ఉండు , మరియు వీటి ద్వారా వేర్వేరు పీడనాలతో శ్వాస సరఫరా చెయ్యి . 
ఛాతీ మరియు మెడ యొక్క ఆకారం , నాలుక యొక్క స్థానం , మరియు ఇతరత్రా సంబంధం లేని కండరం బిగుతును మార్చు . 
వీటిలో ఏ ఒక్క చర్య అయినా ఉత్పన్నమవ్వు ధ్వని యొక్క శృతి , స్థాయి , రణనం , లేదా స్వరం మార్చు . 
ధ్వని కూడా శరీరం యొక్క విభిన్న భాగం అనునాదం చెందు , ఆ వ్యక్తి పరిమాణం మరియు అస్థినిర్మాణం సదరు వ్యక్తి ఉత్పన్నం చెయ్యి ధ్వని ప్రభావితం చెయ్యి . 
భౌతికం రీతి గానం అను , గాలి సరఫరా లేదా కొలిమితిత్తుల వలె పనిచెయ్యి ఊపిరితిత్తి ఉపయోగం ; గొట్టం లేదా కంపన పరికరంలా పనిచెయ్యి స్వరపేటిక ; వాయువు వాయిద్యం గొట్టం చెయ్యి ధ్వనివర్ధకం యొక్క పనిచెయ్యి ఛాతీ మరియు శిరస్సు మార్గం ; మరియు వర్ధకమైన ధ్వని తాలువు , పళ్ళు , మరియు పెదవి సహకారం హల్లు మరియు అచ్చు ధ్వనించు నాలుక యొక్క ఉపయోగం ఆధారపడు సుస్థిరం పద్ధతి . 
ఈ నాలుగు యంత్రాంగాలూ వేర్వేరుగా పనిచేసినప్పటికీ , ఒక స్వరం పద్ధతి స్థాపించు అనుసంధానం అవ్వు , మరియు పరస్పరం ప్రభావం చూపు . 
[ 2 ] నిష్క్రియా శ్వాస , గాలి ఉచ్ఛ్వాసం విభాజకపటలం ద్వారా జరుగు , కాగా నిశ్వాసం అను ఎలాంటి ప్రయత్నం లేకుండానే జరుగు . 
నిశ్వాసానికి ఉదరం , అంతర్గతం తీరాంతర మరియు అధో కటి కండరం దోహదపడవచ్చు . 
ఉచ్ఛ్వాసానికి బాహ్యం తీరాంతరాలు , స్కేలీన్స్ మరియు స్టెర్నోక్లీడోమాస్టాయిడ్ కండరం దోహదపడతాయి . 
శృతి అను స్వరం తంత్రుల ద్వారా మార్పు చెందు . 
పెదవి ముయ్యి , దీనిని కూనిరాగం అంటు . 
గాత్రం విద్యార్థి గానం సంబంధించు భౌతికం ప్రక్రియ అర్థం చెయ్యి మరియు ఈ ప్రక్రియ ఎలా పనిచెయ్యి అన్న తెలుసుకో తరువాత , విద్యార్థి వాటిని సమన్వయం చెయ్యి ప్రక్రియ ప్రారంభించు . 
తప్పనిసరిగా , విద్యార్థి మరియు బోధకుడు సదరు పద్ధతి ఒక విభాగంపైనే దృష్టి సారించు జరుగు . 
వివిధం ప్రక్రియ విభిన్న వేతాలతో ప్రగతి సాధించు , ఫలితంగా అసమతౌల్యం లేదా సమన్వయం లేకపోవడం సంభవించు . 
ఎంతో బలంగా వివిధం క్రియలను సమన్వయం చెయ్యి విద్యార్థి యొక్క సామర్థ్యం ఆధారపడు స్వరం పద్ధతి యొక్క విభాగం ఇది : [ 7 ] స్వరం నమోదు : స్వరం వళుల కంపన రీతి ఉత్పన్నం చెయ్యి మరియు ఒకే నాణ్యత కలుగు ఒక నిర్దిష్టం స్వరం శ్రేణి , ఇది స్వరపేటిక చర్య జనించు , ఎందుకంటే ఈ కంపన రీతు ప్రతి ఒక నిర్దిష్టం స్థాయి శ్రుతి కనిపించు మరియు నిర్దిష్టం విలక్షణం ధ్వని ఉత్పన్నం చెయ్యి . 
స్వరం శైలి : శాస్త్రీయ గాయకుడు , ఇది లైదర్ నుండి ఒపేరా శైలి వరకూ ఉండు ; పాప్ గాయకుడు , శైలి " బెల్టెడ్ అవుట్ " బ్లూస్ బాలడ్స్ కలుగు ఉండు ; జాజ్ గాయకుడు , శైలి స్వింగ్ బాలడ్స్ మరియు స్కాట్టింగ్ కలుగు ఉండు . 
సోస్టేనుటో మరియు లేగాటో వంటి శైలి , స్థాయి విస్తరణ , స్వరం నాణ్యత , వైబ్రటో , మరియు కలరేచురా ఉపయోగించు పద్ధతి సవ్యం స్వరం పద్ధతి చెయ్యి గానం అను గానం అనే భౌతికం ప్రక్రియ ప్రభావవంతంగా అనుసంధానం చెయ్యి సమగ్ర మరియు సహకారం చర్ య. స్వరం ధ్వని ఉత్పన్నం చెయ్యి నాలుగు భౌతికం ప్రక్రియ ఉండు : శ్వాస , శబ్దోత్పత్తి , అనునాదం , మరియు ఉచ్ఛారణ . 
ఈ ప్రక్రియ ఈ క్రింది క్రమం సంభవించు : ఈ నాలుగు ప్రక్రియ తరచూ అభ్యసించు సమయం వేర్వేరుగా భావించు , వాస్తవం అది ఒక అనుసంధానం క్రియగా మిళిత అవ్వు . 
ఒక నేర్పరి గాయకుడు లేదా వక్త ప్రదర్శన ఈ ప్రక్రియ గురించి అరుదుగా గుర్తుచేసుకోవలసివస్తుంది , ఎందుకంటే వారు మెదడు మరియు శరీరం పూర్తిగా అనుసంధానమై , శ్రోత కేవలం ఫలితంగా ఏర్పడు ఏకీకృత క్రియ కనిపించు . 
ఎన్నో స్వరం సమస్య ఈ ప్రక్రియ అనుసంధానం లోపించు వలన ఉత్పన్నమవ్వు . 
[ 17 ] గానం అను సమన్విత చర్య కాబట్టి , ఇతరాలతో ప్రమేయం లేకుండు వివిధం సాంకేతిక విభాగం మరియు ప్రక్రియ గురించి చర్చించు కష్టం . 
ఉదాహరణ , శ్వాస సంబంధం కలిగినప్పుడే శబ్దోత్పత్తిని పరిగణించు జరుగు ; ఉచ్చారకాలు అనునాదం ప్రభావితం చెయ్యి ; అనునాదాలు స్వరం వళులను ; స్వరం వళి శ్వాస నియంత్రణ ; ఇది ఇలాగు కొనసాగు . 
స్వరం సమస్య అను తరచూ ఈ సమన్విత ప్రక్రియ ఒక భాగం విఫల కావడం మూలంగా మొదలవ్వు , దీం గాత్రం బోధకుడు తరచుగా ఈ సమస్య పరిష్కారం అయ్యేవరకూ వారు విద్యార్థి సంబంధించు సదరు ప్రక్రియ విభాగం దృష్టి నిలుపుతారు . 
కానీ , గానకళలో కొన్ని విభాగం ఎంతో సమన్విత క్రియ ఫలితంగా ఉద్భవిస్తాయి , కాబట్టి వాటిని సంప్రదాయం శీర్షికలైన శబ్దోత్పత్తి , అనునాదం , ఉచ్ఛారణ , లేదా శ్వాస వంటి విషయం చర్చించు కష్టం . 
గాయకుడు వారు స్వరం ప్రదేశం మెరుగ్గా ధ్వనించు కొన్ని రకం సైతం ధ్వని ఉత్పన్నం చెయ్యి . 
దీనిని స్వరం అనునాదం అంటు . 
స్వరం ధ్వని మరియు ఉత్పత్తి మరొక ప్రధాన ప్రభావం స్వరపేటిక నిర్వహణ చూప్తుంది , దీనిని విభిన్న ధ్వని ఉత్పన్నం చెయ్యి ప్రజలు విభిన్న రకం ఉపయోగించు . 
ఈ విభిన్న రకం స్వరపేటిక చర్య విభిన్న రకం స్వరం నమోదులుగా వివరించు . 
[ 3 ] దీనిని సాధించు గాయకుడు ప్రాథమికం పద్ధతి సింగర్స్ ఫార్మంట్ ; ఇది ముఖ్యంగా చెవి యొక్క అత్యంత సున్నితం భాగం పౌనఃపున్యపు స్థాయి ఎంతో అనుకూలం ఉండు . 
[ 4 ] [ 5 ] స్థలం కారక — " స్థలం " అను నోరు లోపల పరిమాణం , తాలువు మరియు స్వరపేటిక స్థానం సూచించు . 
సాధారణం చెప్పు , ఒక గాయకుడు నోరు అతడు లేదా ఆమె తారస్థాయిలో పాడు ఎక్కువ తెరవాల్సి ఉండు . 
సున్నితం తాలువు యొక్క అంతర్గతం స్థలం లేదా స్థానం మరియు స్వరపేటికలు కంఠం వదులు చెయ్యి సాధించు . 
స్వరం బోధకుడు దీనిని " ఆవలింత ప్రారంభం " వంటి అనుభూతి వివరించు . 
గానం అను ఎంతో వృద్ధి చెందు కండరం ప్రతిచర్య అవసరమవ్వు నైపుణ్యం . 
గానం కొరకు కండరం బల అనవసరం , కానీ హెచ్చు స్థాయి కండరం సమన్వయం అవసరం . 
ప్రజలు గీతం మరియు స్వరం వ్యాయామం జాగ్రత్త మరియు పద్ధతి అభ్యసించు ద్వారా వారు గాత్రాలను మరింత వృద్ధి చెయ్యి . 
స్వరం బోధకుడు వారు విద్యార్థి తాము గాత్రాలను తెలివ్విగా ఉపయోగించు ఎలాగో నేర్పించు . 
గాయకుడు నిరంతరం వారు చెయ్యి ధ్వని మరియు వారు గానం చెయ్యి వారు కలుగు అనుభూతి గురించి ఆలోచించు ఉండు . 
[ 17 ] స్వరం వ్యాయామాలకు ఎన్నో ప్రయోజనం ఉండు , వాటిలో [ 7 ] గాత్రం సిద్ధం చెయ్యి ; స్వరం స్థాయి విస్తరించు ; సమాంతరం మరియు లంబం గాత్రం " సరిచేసుకోవడం " ; మరియు లేగాటో , స్టక్కాటో , చలసూత్రాల నియంత్రణ , త్వరిత రూపకల్పన , విస్తారం అంతరం సునాయాసంగా పాడు నేర్చుకో , మెల్లిస్మాలు గానం చెయ్యి మరియు స్వరం వైఫల్యం సరిదిద్దు వంటి స్వరం పద్ధతి ఉండు . 
స్వరం అభివృద్ధి యొక్క ముఖ్య లక్ష్యం ఏమిటంటే ఒకరు స్వరం స్థాయి యొక్క సహజం పరిమితి , నాణ్యత లేదా పద్ధతి స్పష్టమవ్వు లేదా అపసవ్యం మార్పు లేకుండు పాడు నేర్చుకో . 
గానంలోని అన్ని భౌతికం ప్రక్రియ ( స్వరపేటిక చర్య , శ్వాస సహకారం , అనునాద సవరణ , మరియు ఉచ్ఛారణ కదలిక వంటి ) సక్రమం కలువు పనిచేసినప్పుడే ఒక గాయకుడు ఈ లక్ష్యం సాధించగలడని స్వరం బోధకుడు చెప్పు . 
చాలా మంది స్వరం బోధకుడు ఈ ప్రక్రియ ఇలా అనుసంధానం చెయ్యి మంచిదని భావించు ( 1 ) అత్యంత సౌకర్యవంతం గాత్రం స్థాయి మంచి స్వరం పద్ధతి నేర్చుకో , ఆ తరువాత ( 2 ) నెమ్మది స్థాయి విస్తరించు . 
[ 3 ] శక్తి కారక — " శక్తి " కి ఎన్నో తాత్పర్యం ఉండు . 
ఇది ధ్వని తయారీ మొత్తం శరీరం ప్రతిచర్యను ; శ్వాస సహకారం యంత్రాంగం అని పిలువబడు ఉచ్చ్వాస మరియు నిశ్వాసం కండరం మధ్య కార్యశీల సంబంధం ; స్వరం వళులపై శ్వాస ఒత్తిడి పరిమాణం మరియు ఆ ఒత్తిడి వాటి నిరోధకతను ; మరియు ఆ ధ్వని యొక్క గతిశీలం స్థాయి సూచించు . 
కొన్ని శరీరం సంబంధించు భౌతికం పరిస్థితి ఉండు గానం ప్రక్రియ అత్యుత్తమంగా వెలువడు . 
గాలి స్వేచ్ఛ శరీరం లోనికి మరియు వెలుపల కదిలించు సామర్థ్యం మరియు అవసరమవ్వు పరిమాణం గాలి అందుకో అను శ్వాస యంత్రాంగం వివిధం భాగం యొక్క భంగిమ ద్వారా తీవ్రం ప్రభావం గురికావచ్చు . 
కుంచించుకు పో ఛాతీ స్థానం అను ఊపిరితిత్తి సామర్థ్యం తగ్గించు , మరియు బిగుతైన ఉదరం భాగం వలన కుహరం క్రిందివైపు ప్రయాణం చెయ్యి కష్టమవుతుంది . 
మంచి భంగిమ ద్వారా అనవసరం శక్తి వినియోగం లేకుండు శ్వాస యంత్రాంగం తాను ప్రాథమికం క్రియ ప్రభావవంతంగా పూర్తిచెయ్యి వీలవ్వు . 
అంతేకాక మంచి భంగిమ శబ్దోత్పత్తిని సుగమం చెయ్యి మరియు సవ్యం అనుకూలత వలన శరీరం అనవసరం ఒత్తిడి నివారించు అనునాదకాలను సరిచేస్తుంది . 
గాయకుడు మంచి భంగిమ నిలుచున్నప్పుడు , తరచూ అది వారు ప్రదర్శన మరింత ఆత్మ స్థైర్యం మరియు స్థితప్రజ్ఞతనూ కలిగించు స్వరం బోధకుడు గమనించు . 
మంచి భంగిమ కలుగు గాయకుడు ప్రేక్షకుడు సైతం మరింత మెరుగు ప్రోత్సాహం అందించు . 
అలవాటు మంచి భంగిమ నిలబడు అను శరీరం యొక్క రక్తం సరఫరా మెరుగుపరచు మరియు శరీరం ఒత్తిడి మరియు అలసట తగ్గించు , చివర శరీరం యొక్క సంపూర్ణం ఆరోగ్యం మెరుగుపరుస్తుంది . 
[ 3 ] స్ ఆడియన్స్ కి దగ్గర చెయ్యి . 
శ్రీవాస్ దర్శకుడు తాను తాను స్థాయి పెంచుకో . 
కమర్షియల్ లెక్క వెయ్యి కాన్సెప్ట్ ని కాంప్రమైజ్ చెయ్యి నిర్మాత అభిషేక్ నాము . 
సాక్ష్యం మారు కథ మాత్రం సాక్ష్యం గా మిగులు . 
ఒక శబ్దోత్పత్తి ప్రక్రియ ( శబ్దోత్పత్తి అను స్వరం వళుల కంపనంచే స్వరం ధ్వని ఉత్పన్నం చెయ్యి , తదుపరి దానిని స్వరం మార్గం యొక్క అనునాదం ద్వారా మార్చు ప్రక్రియ ) ఈ వ్యాసం పూర్తిగా , పాక్షికంగానో గూగుల్ అనువాదం వ్యాసం ప్రాజెక్టు ( 2009 - 2011 ) ద్వారా గూగుల్ అనువాదఉపకరణాల నాణ్యత పెంచు భాగం కొన్నిపరిమితులతో ఆంగ్ల వికీవ్యాసంనుండి మానవుడు అనువాదకులు అనువదించు . 
అందుచేత ఇందులోని వాక్యం నిర్మాణం , పదం ఎంపిక కాస్త కృత్రిమం ఉండు అవకాశం ఉండు . 
అనువాదం వీలవ్వు సహజం తీర్చిదిద్దు , ఈ మూస తొలగించు వ్యాసం వర్గం : గూగుల్ అనువాదం వ్యాసం - మెరుగుపరచిన వర్గం చేర్చు . 
గానం అను కంఠం సంగీతం ధ్వని ఉత్పత్తి చెయ్యి చర్య , మరియు ఇది తానత మరియు లయ రెండింటినీ ఉపయోగించు సాధారణం సంభాషణ పెంపుదల కలిగించు . 
గానం చెయ్యి వ్యక్తి గాయకుడు లేదా గాత్రధారి అంటు . 
అ కాప్పెల్లా ( సహవాయిద్యం లేకుండు ) లేదా ఒక్క వాయిద్యకారుడి నుండి మొత్తం సింఫనీ వాయిద్యబృందం లేదా బిగ్ బ్యాండ్ ఉపయోగించు సంగీతకారులు మరియు వాయిద్యం పాటు గీతం పిలువబడు సంగీతం గాయకుడు ఆలాపిస్తారు . 
వివిధం గాత్రం స్థాయి కలుగు గాయకుడు భజనమండలి లేదా వాయిద్యకారులతో కూడు రాక్ బృందం లేదా బారోక్ గాయకబృందం వంటి గానం తరచూ ఇతర సంగీతకారుల బృందం జరుగు . 
దాదాపుగా మాట్లాడు ప్రతి వ్యక్తి పాడు , ఎందుకంటే ఎన్నో విధం గానం అను నిర్వాహక సంభాషణ యొక్క రూపం . 
గానం అను లాంఛనప్రాయం మరియు వినోదం కొరకు చెయ్యి ; ఉదాహరణ , నీటిజల్లులో గానం లేదా కరావొకే వంటి ; లేదా అది ఎంతో అధికారికం ఉండు , ఉదాహరణ ఆరాధనసభ వంటి మతాచారం వద్ద గానం లేదా సాధారణం రంగస్థలం లేదా రికార్డింగ్ స్టూడియో వృత్తిపరమైన గానం వంటి . 
సాధారణం ఉన్నత ఔత్సాహిక లేదా వృత్తిపరమైన స్థాయి గానం కొరకు బోధన మరియు క్రమం తప్ప అభ్యాసం అవసరమవ్వు . 
[ 1 ] సాధారణం వృత్తిపరమైన గాయకుడు వారు కెరీర్లను ఒక నిర్దిష్టం సంగీతం రకం చుట్టు నిర్మించు , ఉదాహరణ శాస్త్రీయం లేదా రాక్ , మరియు వారు సాధారణం గాత్రం బోధకుడు లేదా స్వరం శిక్షకుడి నుండి వారు కెరీర్ మొత్తం గాత్రం శిక్షణ పొందు . 
స్వరం బోధన భావన సవ్యం స్వరం పద్ధతి అభివృద్ధి భాగం ఉండు . 
సాధారణం పరిశోధన ప్రదేశం ఇది : [ 18 ] [ 19 ] గంభీర కారక — " గంభీర " కు రెండు అర్థం ఉండు . 
ఇది శరీరం మరియు స్వరం యంత్రాంగం గంభీర యొక్క వాస్తవం భౌతికం అనుభూతి , మరియు స్వరం నాణ్యత సంబంధించు మానసిక గంభీర భావన సూచించు . 
మెక్ ‍ కిన్నే ఇలా అంటు , " ఈ మూడు కారకాలనూ మూడు ప్రాథమికం సూత్రం వ్యక్తీకరించు : ( 1 ) తారస్థాయిలో పాడు కొద్దీ , నీవు మరింత శక్తి ఉపయోగించు ; మంద్రస్థాయిలో , తక్కువ ఉపయోగించు . 
( 2 ) తారస్థాయిలో పాడు కొద్దీ , నీవు మరింత స్థలం ఉపయోగించు ; మంద్రస్థాయిలో , తక్కువ ఉపయోగించు . 
( 3 ) తారస్థాయిలో పాడు కొద్దీ , నీవు మరింత గంభీరతను ఉపయోగించు ; మంద్రస్థాయిలో , తక్కువ ఉపయోగించు . 
" [ 7 ] 
